این پروفسور دیو است من می خواهم
در مورد بردارها در ریاضی به شما بگویم که ما همیشه
با اعداد
بزرگ کوچک غیر منطقی و غیرمنطقی سر و کار داریم اما
اعداد یکسان هستند اکنون وقت آن است
که مفهوم دیگری به نام بردار را یاد بگیریم
این یک ساختار ریاضی است
که هم اندازه و هم جهت دارد
.  قدر یک عدد خواهد بود، بنابراین یک
بردار می تواند قدر پنج داشته باشد،
این قسمتی است که به ما می گوید چقدر است،
اما جهتی نیز دارد به معنی پنج
چیزی در یک جهت خاص
، به همین دلیل است که بردار را با
فلشی به طول نشان می دهیم.  بردار قدر را به ما می گوید
، بنابراین یک بردار طولانی تر به معنای
قدر بیشتر است و جهتی که
فلش نسبت به یک محور نشان می دهد به ما می گوید
که جهت بردارها
در فیزیک اهمیت فوق العاده ای دارند
زیرا آنها چیزهایی مانند نیروهایی را توصیف می کنند
که باعث ایجاد سه بعدی می شوند.
حرکت اجسام را می‌توانید با بررسی سری‌های فیزیک کلاسیک من، برخی از
کارهایی را که می‌توانیم با بردارها انجام دهیم،
بررسی کنید.
بیایید ادامه دهیم
و همه چیزهایی را که باید در مورد بردارها بدانیم یاد بگیریم تا
بتوانیم ریاضیات بیشتری انجام
دهیم.  می توان این بردار را B با یک
فلش کوچک روی آن نامید که یکی از راه های
نشان دادن یک بردار است، همچنین می توانیم فقط
به بردار با حرفی مانند شما اشاره کنیم
بردارهای مختلف با
قدر و جهت
یکسان را بردارهای معادل می نامند
اما البته بردارها می توانند داشته باشند.
قدر و جهات مختلف و ما می‌توانیم
بردارها را به روش‌های مختلف دستکاری و ترکیب
کنیم،
اگر بردار U و بردار V داشته باشیم، ابتدا بردار جمع می‌شود و
آنها را سر به دم با V قرار می‌دهیم که از جایی شروع می‌شود که
u به پایان می‌رسد، بسیار مراقب باشیم که جهت هیچکدام را
تغییر ندهیم.  بردار پس
مجموع این بردارها یا u به علاوه V به
سادگی از ابتدای U به
انتهای V می‌رود و مثلثی را تشکیل می‌دهد، بنابراین اگر این
بردارها b و bc باشند مجموع آنها خواهد بود.
AC نامیده می شود زیرا a و c را به هم وصل می کند،
ما لزوماً مجبور نیستیم
مثلث بکشیم، اما فرض کنید u و v
از یک نقطه شروع می شوند، بیایید U و V را تکرار کنیم
و آنها را به گونه ای حرکت دهیم که
متوازی الاضلاع تشکیل شود اکنون مجموع
دو بردار u بعلاوه V را می توان
به عنوان مورب
متوازی الاضلاع نشان داد،
بنابراین چندین روش برای
نمایش هندسی جمع بردار وجود دارد،
همچنین می توانیم ضرب را با
بردارها انجام دهیم. ساده ترین راه برای انجام این کار
ضرب اسکالر نامیده می
شود.  ضرب در یک اسکالر
که فقط یک عدد است، بنابراین اگر
مقداری بردار U داشته باشیم و آن را در
اسکالر دو ضرب کنیم تنها کاری که انجام می دهیم این است که
طول بردار را دو برابر کنیم و
از همان نقطه شروع شود اما در جهت آن به دو برابر برسد.
نشان می
دهد بنابراین وقتی یک بردار را در یک
اسکالر بزرگتر از صفر ضرب می کنیم، فقط
طول بردار را در
اسکالر ضرب می کنیم اگر اسکالر کمتر از صفر
یا یک عدد منفی باشد، همچنان
طول بردار را تغییر می دهیم.  یا به همین ترتیب، اما
ما همچنین آن را به
سمت جهت منفی نسبت به
موقعیت اصلی خود تغییر می دهیم که
دقیقاً در جهت مخالف یا 180
درجه دورتر است، بنابراین بردار u
ضربدر منفی اسکالر آن
را به این شکل بر می گرداند تا نشان دهد.  us منفی
u این درک به ما این امکان را می دهد که
اکنون تفریق برداری را انجام دهیم
اگر دو بردار U و V را در یک راستا قرار دهیم همانطور که
قبلاً انجام دادیم چگونه می توانیم u منهای V را خوب بدست آوریم
u منهای V همان چیزی است که u
بعلاوه منفی V است، بنابراین اگر بگیریم  V و
جهت را برگردانید و اکنون V منفی است و
ما فقط می توانیم بردار را جمع کنیم
همانطور که قبلاً یاد گرفته ایم مثلث را
با u کامل کنیم و V منفی به ما
به اضافه V منفی یا u منهای V می دهد و ما به
تازگی تفریق برداری را انجام داده ایم که می توانیم
با هم ترکیب کنیم.  ضرب اسکالر
و جمع و تفریق بردار برای انجام
انواع کارها با بردارهایی که بعداً خواهیم دید،
همچنین باید توجه داشته باشیم که بردارها را
می توان با مؤلفه هایی نشان داد که
به نوعی شبیه به مختصات هستند.  فرض کنید یک
بردار از مبدأ تا نقطه a1 a2 امتداد می یابد،
خود بردار را می توان
به این
شکل مانند نقطه نشان داد،
اما با این براکت مانند نماد
به جای پرانتز برای
تشخیص بردار از جفت مرتب شده ای که
نشان دهنده نقطه است، می توان آن را نشان داد.  در
یک سیستم مختصات سه بعدی و
همچنین با محورهای XY و z انجام شود. طول یا
بزرگی یک بردار نشان داده شده توسط
این براکت ها در اینجا که شبیه
براکت های قدر مطلق هستند را می
توان با یافتن ریشه
دوم مجموع مجذورات اجزای آن محاسبه کرد.
همچنین
اگر
بردار a با مولفه های a1 + a2 +
بردار B دیگر با مولفه های b1 + b2 داشته باشیم، می توانیم از این اطلاعات برای انجام جبر بیشتر با بردارها استفاده کنیم که
مجموع این بردارها یا a به علاوه
B دارای مولفه های a1 به علاوه b1 + a2 خواهد بود.
+ b2 همین را می توان برای تفریق بردار گفت،
ما فقط مؤلفه های مربوطه را کم می کنیم،
در واقع اجازه دهید به
سرعت به برخی از
ویژگی های مهم بردارها اشاره کنیم.
خواص اکتیو جمع
برای بردارها اعمال می شود مانند روشی که a
به علاوه B برابر با B به اضافه a است و روشی که
a به علاوه کمیت B به علاوه C برابر با
مقدار a به علاوه B به اضافه C هر بردار به اضافه
بردار صفر است که بردار با
صفر برای  همه مولفه های آن به سادگی
همان برداری را می دهند که ما با هر بردار شروع کردیم
به اضافه نسخه منفی
همان بردار که به سادگی یک بردار
منهای خود بردار صفر است در حالی که ما
نمی توانیم یک بردار اضافه کنیم و یک اسکالر که یک اسکالر
می تواند در سراسر آن توزیع شود.  مجموع
بردارها و بردار را می توان
در میان مجموع اسکالرها توزیع کرد، حاصل ضرب
اسکالرها ضربدر یک بردار برابر است با
یکی از اسکالرها
ضرب بر ضرب بردار دیگر و بردار و یک
بار هر بردار به سادگی همان بردار است.
ویژگی‌های مهمی هستند که
باید درک
کنیم، یک راه دیگر وجود دارد که می‌توانیم
بردارهایی را نشان دهیم که دانستن آن مهم است
و شامل بردارهای پایه استاندارد است
که بردارهای واحد هستند به این معنی که
طول آن‌ها یک است.  در یک
سیستم مختصات سه بعدی، هر بردار را
می توان با سه جزء نشان
داد. بردار با مولفه های 1 0 0
که یک واحد در امتداد محور x گسترش می یابد،
با حروف کوچک I نشان داده می شود.
با J کوچک نشان داده می شود
و 0 1 امتداد یک واحد
در امتداد محور z با
حروف کوچک K نشان داده می شود، اکنون می توانیم هر
بردار را با مضرب I J و K نشان دهیم بنابراین 5
منفی 2 9 نیز می تواند 5i منهای 2 J
به اضافه 9 K باشد.  این همچنین در دو
بعد کار می کند و فقط K را از دست می دهیم، دلیل
مفید بودن آن این است که
دستکاری های جبری می توانند بسیار شهودی تر شوند
زیرا عملیاتی مانند ضرب
یک بردار در یک اسکالر
به توزیع ساده یک عدد در یک
دو جمله ای یا سه جمله ای که جبر بی اهمیت است کاهش می یابد.
همچنین می‌توانیم دو بردار
را بدون نیاز به رسم با هم اضافه کنیم،
می‌توانیم به سادگی یک بردار a را تعریف کنیم که
می‌توان گفت برابر است با 2i منهای J به اضافه 4 K
و بردار دیگری B که I به اضافه 6 J
منهای 2 K t است.  برای انجام کاری مانند 2a
به اضافه 3b، به سادگی می توانیم a و B را به
این نماد دیگر تغییر دهیم، ابتدا
هر اسکالر را در مجموع آن توزیع
می کنیم، سپس به سادگی عبارت های مشابه را ترکیب می کنیم و در
نهایت به 7 I به اضافه 16 J به اضافه 2 K می رسیم
و  ما این
عملیات پیچیده را با استفاده از جبر ساده انجام داده ایم اکنون که
می دانیم چگونه چند عملیات مختلف
را با
بردارها انجام دهیم.  پروفسور دیو در gmail.com توضیح
می دهد که مثل همیشه به من ایمیل بزنید
[Music]