این پروفسور دیو است، بیایید در مورد
تداوم توابع بیاموزیم که به تازگی
در مورد انواع توابع یاد گرفته ایم
و تاکنون همه آنها توابع پیوسته بوده اند،
این توابعی هستند
که در آن هیچ شکافی وجود ندارد، هر
مقدار x بتواند به عنوان ورودی عمل کند و ما همه را دریافت می کنیم.
مقادیر متناظر برای
تابع به عنوان یک منحنی پیوسته به
عبارت دیگر می توان تابع را بدون
برداشتن مداد از روی کاغذ رسم کرد، این
در مورد خطوط و سهمی ها و انواع دیگر توابع صادق است،
اما برخی از
توابع ناپیوسته هستند، برخی از
اینها دامنه ندارند.  که شامل
همه اعداد واقعی می شود، مقادیری X وجود دارند
که ورودی معتبر نیستند و بنابراین
در تابع نشان داده نمی
شوند، تابع 1 را روی X منهای 1 در نظر بگیرید،
همانطور که می دانیم X نمی تواند برابر با 1 باشد،
زیرا در این صورت مخرج خواهد بود.  0
و تابع تعریف نشده
است، به همین دلیل است که وقتی این تابع را نمودار می
کنیم تعریف نشده است در x برابر با 1 است به
این معنی که تابع خط را لمس نمی کند x
برابر با 1 است.  x مساوی 1 به عنوان مجانبی عمل می کند
این خطی است که
بخشی از تابع نیست اما در عوض
تابع به خط نزدیکتر و نزدیکتر می شود
بدون اینکه هرگز آن را لمس کنیم، می بینیم
که با نزدیک شدن تابع x
از سمت چپ برابر با 1 می شود و کوچکتر و کوچکتر می شود.
تغییرات در X باعث ایجاد
تغییرات بیشتر و بیشتر در تابع می شود، این
به سمت مرز بی نهایت منفی ادامه می یابد، زمانی
که X به 1
نزدیک می شود، زمانی که از سمت راست نزدیک می شود،
اساساً همان چیزی است که با نزدیک شدن
X به 1 تابع به بی نهایت مثبت می رود،
ما بیشتر در مورد مجانب صحبت خواهیم کرد.
بعداً، اما حتی زمانی که
هیچ مجانبی وجود نداشته باشد، یک تابع می تواند
ناپیوسته باشد، اگر یک پرش یا
حتی یک سوراخ در تابع وجود داشته باشد، این می تواند به
معنای تابعی باشد که X پیوسته به نظر می رسد
که یک نقطه منفرد از دست رفته است یا تابعی که در
آن به نظر می رسد که بخشی از آن وجود دارد.  از آن
در جهتی جابجا شده است،
x مربع منهای یک بر X منهای یک را در نظر
بگیرید، اگر باهوش باشیم، می‌توانیم ببینیم که
شمارشگر دو دو جمله‌ای و t را فاکتور می‌کند.
این دو عبارت را لغو می‌کند و
ما را با X به اضافه یک باقی
می‌گذارد، بنابراین نمودار شبیه
خط X به علاوه یک خواهد بود، اما اگر به
تابع اصلی برگردیم یک تفاوت کوچک
وجود دارد زیرا مخرج نمی‌تواند
برابر با صفر باشد X نمی‌تواند برابر با یک باشد و بنابراین  یکی
از دامنه این تابع حذف شده است، به این
معنی که خط
یک ناپیوستگی خواهد داشت، حفره ای
در x برابر با یک است که در آن تابع نمی
تواند در نهایت ارزیابی شود، ما می توانیم
توابع تکه ای را بررسی کنیم، این موارد زمانی است که یک
تابع از چند قطعه تشکیل شده باشد.
و
بسته به عددی که به وصل می کنیم تابع را متفاوت ارزیابی
می کنیم به عنوان مثال می توانیم تابعی داشته
باشیم که برابر با پنج باشد وقتی X کوچکتر
از منفی دو است و برابر X منهای
یک وقتی X بزرگتر یا مساوی با
منفی دو است.  به این معنی است که
تمام مسیر از بی‌نهایت منفی
تابع برابر با پنج خواهد بود، بنابراین
این خط افقی
منتهی به نقطه منفی 2 5 با یک
دایره باز است به این معنی که این  نقطه
از منفی 2 تا
بی نهایت مثبت شامل نمی شود، تابع
مانند نمودار x منهای 1 خواهد بود، بنابراین می
توانیم آن را از منفی 2 منفی 3 رسم کنیم و
آن را با دایره بسته پر کنیم
زیرا آن نقطه در تابع گنجانده شده است.
به بی‌نهایت مثبت،
بنابراین این چیزی است که در نهایت به آن می‌رسیم
و این چیزی است که باید در مورد
تداوم توابع بدانیم، بنابراین بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[موسیقی]
از تماشای شما سپاسگزاریم.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد که مثل همیشه به من ایمیل بزنید
[Music]