پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
تمایز صحبت کنیم اگر قرار است
حساب دیفرانسیل و انتگرال را یاد بگیریم،
برای معرفی این مفهوم باید مفهوم تمایز را
درک کنیم، بیایید یک مسئله خاص را بررسی کنیم،
مثلاً می خواهیم
معادله خطی را پیدا کنیم که مماس بر یک منحنی است.
در نقطه ای از کلمه مماس منظور ما این است
که خط دقیقاً یک نقطه
مشترک با این بخش از منحنی
دارد، بنابراین فقط یک خط مماس می تواند وجود داشته باشد که
گویی شیب یا هر بزرگتر یا
کوچکتر لزوماً منحنی را در
یک ثانیه قطع می کند.  نقطه بگوییم منحنی که ما به آن
نگاه می کنیم دوست خوب قدیمی ما y
برابر x مربع سهمی اساسی است
بیایید نقطه ای از این منحنی را انتخاب کنیم مانند
1 1 ما می دانیم که این نقطه روی منحنی است
زیرا مجذور 1 برابر با 1
معادله مماس است.  خط در این
نقطه اگر جبر خود را به خاطر بیاوریم می دانیم
که برای بدست آوردن معادله یک خط به
شکل شیب-فاصله یا به هر
دو نقطه روی خط نیاز داریم یا به یک
نقطه و شیب  خط اما افسوس
که ما این اطلاعات را نداریم فقط
یک نقطه را داریم خوب یک کاری که می توانیم
انجام دهیم این است که نقطه دیگری از منحنی
مانند این را انتخاب کنیم و می دانیم که هر نقطه
روی منحنی باید مختصات x
کاما x مربع را داشته باشد.  چون مقدار Y
همیشه مربع مقدار x است
اگر یک خط متفاوت بین این دو
نقطه ایجاد کنیم که آن را خط سکانس می نامیم،
می توانیم یک عبارت بنویسیم تا
شیب این خط را بدست آوریم زیرا اکنون دو
نقطه داریم که آنها جدید هستند.  1 و
نقطه 1 1 که با آن شروع کردیم، به یاد داشته باشید
که شیب در حین اجرا افزایش می یابد، بنابراین y2
منهای y1 بر x2 منهای x1 است که
اگر این نقطه دوم را به دور خط حرکت دهیم،
مانند شیب آن تغییر می کند.
اما این عبارت ثابت خواهد ماند
حالا بیایید مقداری را برای این
نقطه دوم وصل کنیم و ببینیم چه اتفاقی برای
شیب خط می افتد، مثلاً با x شروع می کنیم
برابر 2x مربع 4 است، بنابراین 3 بر
1 یا شیب 3 برای
اکنون بیایید سعی کنیم 1.5 x را وصل کنیم  مربع
2.25 خواهد بود، بنابراین ما 1.25 / 0.5 را دریافت
می کنیم که به عنوان شیب به ما 2.5 می دهد، اکنون اجازه
دهید این نقطه دوم
را به نقطه اولیه نزدیکتر و نزدیکتر کنیم، می توانیم امتحان کنیم x
برابر است با 1 امتیاز 1 سپس 1 امتیاز 0 1 سپس 1
امتیاز 0 0 1  خط حاصل
نزدیک‌تر و نزدیک‌تر می‌شود تا معادل
خط مماس مورد نظر ما باشد و
شیب آن به 2 نزدیک‌تر و نزدیک‌تر می‌شود.
نقطه 9 0.99 و
می بینیم که همان اثر را می بینیم که خط
به خط مماس نزدیک و نزدیکتر می شود و
دوباره
درست از جهت دیگر به شیب 2 نزدیک می شویم
که به نظر می رسد نشان می دهد یا حتی می
طلبد که شیب خط مماس
باید باشد.  اگر شیب
برابر با 2 باشد، فقط
با وارد کردن مختصات
نقطه و همچنین شیب به
معادله یک خط، مقداری جبر انجام می دهیم که 1 برابر است با 2
ضربدر 1 به علاوه B و قطع باید
منفی باشد.  1 بنابراین معادله
th  آیا خط مماس y برابر
با X منهای یک است در یافتن شیب
این خط مماس ما تمایز را انجام داده
ایم و به این
ترتیب چیزی در مورد سرعت
تغییر در این تابع کشف کرده ایم در این مرحله
صحبت از نرخ های تغییر این
عدسی دیگری است که می توانیم  برای
درک مفهوم تمایز استفاده کنید، بنابراین بیایید
به جلو برویم و چیزها را از دیدگاه دیگری بررسی کنیم، از
تماشای اینکه بچه ها در کانال من مشترک می شوند
برای آموزش های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، استاد
دیو  در gmail.com توضیح می دهد
[Music]