هی، پروفسور دیو، بیایید
دایره واحد را به خاطر بسپاریم دانش‌آموزان ریاضی اغلب
با این چیزی که دایره واحد نامیده می‌شود مشکل دارند
و این فقط یک دایره با
شعاع یک است که روی
صفحه مختصات قرار می‌گیرد و مرکز آن در
مبدا قرار دارد، سپس همه زوایایی را داریم که
مضربی از PI بیش از 6 و
همچنین مضربی از PI بیش از 4 هستند و ما
باید مقادیر سینوس و کسینوس را برای
این زوایا بدانیم، اجازه دهید به سرعت به برخی
از نکات کلیدی در مورد دایره واحد بپردازیم که
یادآوری آن را بسیار آسان
می کند.  به یاد بیاورید که سینوس و کسینوس
از sohcahtoa چیست سینوس به معنای
طول ساق در مقابل زاویه بیش از
طول هیپوتنوز و کسینوس
به معنای طول پای
مجاور زاویه بیش از طول
هیپوتنوز برای هر زاویه در این
دایره واحد است.  در حال ساختن مثلث با
کشیدن خطی از این نقطه مستقیم به سمت
پایین به سمت محور x هستند که فرضیه
این مثلث شعاع
دایره است که همیشه 1 است و دو
پایه آن e هستند.  مقداری کوچکتر از 1
بسته به زاویه آن چیزی که باید
درک کنیم این است که هر نقطه در
این دایره یک مختصات x برابر
کسینوس تتا و مختصات y برابر با
سینوس تتا دارد 0 را به عنوان مثال در نظر بگیرید،
هیچ مثلثی وجود ندارد، اما چون  شعاع
دایره 1 است ما می دانیم که کسینوس 0
باید 1 باشد زیرا مختصات x
این نقطه 1 است و
همچنین می دانیم که سینوس صفر
باید صفر باشد زیرا مختصات y
این نقطه صفر است.
به راحتی می توان مقادیر نصف
پی را مشخص کرد، زیرا این نقطه دارای مختصات 0 1 است،
بنابراین کسینوس 1/2 پی باید 0 باشد در حالی
که سینوس نصف پی باید 1 در پی باشد،
ما منفی 1 و صفر می کنیم و
سه-  نصف پی 0 و منفی 1
می گیریم وقتی به 2pi رسیدیم به همان جایی
که شروع کرده بودیم برگشتیم و چرخه اکنون ادامه دارد
آنچه مهم است این است که
کسینوس و سینوس در هر زاویه ای غیر از
اینها باید جایی بین
منفی 1 و 1 باشد.
برای مثال در آخرین کلیپی که ارزیابی کردیم، PI را بیش از 6 در نظر بگیرید
از توابع ماشه برای این
دو مثلث خاص استفاده کرد، بنابراین اگر آن را از دست
دادید، اکنون آن را بررسی کنید، در غیر این صورت
فقط حرف من را بپذیرید که سینوس PI
بیش از 6 رادیان یا 30 درجه 1/2
و کسینوس ریشه 3 بر 2 است که  به
این معنی که مختصات این نقطه
ریشه 3 بر 2 1/2
برای ربع پای است، ما این مثلث خاص دیگر را داریم
و هر دو سینوس و
کسینوس 45 ریشه 2 بر 2 هستند، بنابراین
این مختصات این نقطه
برای دو پی روی شش است.  یا PI بیش از سه
، مقادیر مشابهی با 4 PI روی 6 داریم، اما
معکوس شده است، زیرا همان مثلث است
که فقط به زاویه دیگر نگاه می کند، به این
معنی که اینها مختصات
این نقطه هستند
و ربع اول را به هم می بندد، اکنون
این چیزی است که باعث می شود  به خاطر سپردن این بسیار آسان است،
ما برخی از کسری ها و
برخی مسیرها را می بینیم که ممکن است
به دلیل ایجاد یک الگوی نامرتبط به نظر برسند،
اجازه دهید 0 را با مسیر 0 / - از آنجایی که
مسیر 0 0 است، یک نیمه را به مسیر 1 تغییر می دهیم
/ - از آنجایی که مسیر 1 است.  1 سپس
ما root 2 ove داریم  r 2 ریشه 3 روی 2 و
بیایید 1 را به ریشه 4 تغییر دهیم / - از آنجایی که
ریشه 4 برابر است با 2 و 2 بر 2
اگر به مقادیر علامت برای این زاویه ها نگاه کنیم
که با مختصات Y
نقاطی که می توانیم از آنها شروع کنیم مطابقت دارد.  محور x
که در آن مقدار Y ریشه 0 بر 2 است، ما
به ریشه 1 بر 2 می رویم، سپس ریشه 2
بر 2 سپس ریشه 3 بر 2 سپس ریشه 4
بر 2
می توانیم همین کار را با
مقادیر x که مطابق با کسینوس است انجام دهیم.
مقادیر این زوایا که
از محور y شروع می شود و سپس
دوباره در جهت مثبت به سمت راست حرکت می کنیم
، همان مقادیر
را می زنیم، بنابراین تنها کاری که باید انجام دهیم این است که این یک دنباله عددی را به خاطر بسپاریم
و
مختصات هر نقطه به
شکل کسینوس باشد.  تتا سینوس تتا و ما
هرگز هیچ یک از این مقادیر را فراموش نخواهیم کرد،
بیایید این مقادیر را به
شکل ساده شده خود برگردانیم و سپس چیزها
را به ربع دو گسترش دهیم، می توانیم ببینیم که
مقادیر سینوسی یا مختصات Y مثبت خواهند ماند
زیرا این نقاط بالای
محور x
پنج ششم هستند.  PI دارای علامت 1/2
فقط l خواهد بود  ike 1/6 PI 3/4 PI
نشانه ریشه 2 روی 2 خواهد داشت،
درست مانند ربع PI 2/3 PI و 1/3 PI
هر کدام نشانه ریشه 3 روی 2 دارند، اکنون
برای مقادیر کسینوس یکسان
است به جز  که اکنون آنها منفی
هستند زیرا در سمت چپ محور y هستند
که به ربع سوم می روند، هر دو سینوس
و کسینوس منفی می شوند زیرا x و y
هر دو منفی هستند، اما هنوز همه
همان اعداد هستند
و کسینوس های ربع چهارم
به وجود می آیند.  مثبت در حالی که علائم
منفی باقی می مانند با دانستن این موضوع می
توانیم هر یک از این زوایا را بگیریم و
بلافاصله سینوس و کسینوس را به سادگی با
تجسم دایره واحد 4/3 PI
بگیریم، به عنوان مثال برای به دست آوردن سینوس این
زاویه، به سادگی زاویه را تعیین می کنیم که
می تواند نیز باشد.  به عنوان این
زاویه مرجع یا 1/3 پی در نظر گرفته می شود، اما در ربع سه،
به یاد می آوریم که سینوس با
مختصات y این نقطه مطابقت دارد و ما
فقط به سمت پایین حرکت کردیم تا به آنجا برسیم
0 منفی 1/2 ریشه منفی 2 روی 2
ریشه منفی 3  بیش از 2
برای به دست آوردن مقدار کسینوس که فقط به یاد داریم
اگر کسینوس منطبق بر مختصات x
نقطه 0 منفی 1/2 باشد،
ما چیزی را محاسبه نمی کنیم، فقط
باید مکان
زوایای این یک دنباله عددی را به خاطر بسپاریم و
مختصات نقاط چه چیزی را
نشان می دهد وقتی این در شما جا افتاده است.
شما هرگز آن را فراموش نخواهید کرد،
بنابراین فقط به این خیره شوید تا
زمانی که آن را دارید،
ارزیابی توابع ماشه برای
هر زاویه مشترکی بی اهمیت می شود، چیزی شبیه
مماس 14 PI بر 3 12 سوم پی
همان 4 pi است و  این دو
برابر است، بنابراین می‌توانیم آن را
از زاویه کم کنیم تا 2/3 پی که
ما را به اینجا می‌رساند، اکنون مماس سینوس بر
کسینوس است، بنابراین بیایید مقدار Y این
نقطه را گرفته و بر مقدار x این نقطه تقسیم کنیم
و  که به ما ریشه منفی 3 می دهد،
چه در مورد همسویی منفی 17
چهارم پی، این بار در جهت منفی می رویم،
16 چهارم پی
همان 4 پی است، بنابراین اگر از شر آن خلاص
شویم، فقط با 1/4 پیکسل منفی می مانیم.  که
ما را در اینجا قرار می دهد که کجا  کسینوس e ریشه 2 بر
2 است و سینوس ریشه منفی 2 بر 2
است، پس از آن 1
روی ریشه منفی 2 بر 2 می گیریم،
بنابراین فقط می توانیم این را برگردانیم تا
منفی 2 روی ریشه 2 به دست آید و سپس در
ریشه ضرب می کنیم.  2 روی ریشه 2 برای
خلاص شدن از شر رادیکال در پایین که باعث
می شود ریشه منفی 2 ما را رها کند، ممکن
است کمی طول بکشد
تا به سرعت به استفاده از دایره واحد عادت کنیم، اما
زمانی که آماده هستید فقط یک تمرین است
، اجازه دهید بررسی کنیم  درک
[موسیقی]
با تشکر از تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]