پروفسور دیو در اینجا بیایید
توابع مثلثاتی را در آخرین کلیپی
که تشعشع را معرفی کردیم و چند دایره ترسیم کردیم یاد بگیریم
اما مثلثات در مورد
مثلث هاست پس اینها کجا می آیند خوب
بیایید به صفحه مختصات خود برویم و
یک دایره رسم کنیم حالا بیایید یک شعاع رسم کنیم
و شروع به حرکت کنیم.  از طریق ربع 1
هر جا توقف کنیم می توانیم خطی
از انتهای شعاع مستقیم به
سمت محور x رسم کنیم و یک مثلث داریم
که همیشه یک مثلث قائم الزاویه با یک
پایه X و یک پایه پهن و شعاع به
عنوان  اگر این اصطلاحات ناآشنا هستند،
به آموزش های هندسه قبلی در این سری برگردید و به عقب برگردید،
در
غیر این صورت، بیایید مشاهده کنیم که با
این زاویه ناخالص، هیپوتنوز
همیشه با شعاع دایره یکسان است،
اما طول پاها
به نوعی تغییر می کند.  این بستگی به
زاویه ای دارد که وقتی از عمود عبور می کنیم،
مثلث اکنون در ربع دو قرار دارد و
با عبور از افقی، مثلث
در ربع سه ظاهر می شود و در نهایت
ربع چهار برای توصیف ظاهر می شود.  رابطه دقیق
بین این طول ضلع
و این زاویه را می توانیم از توابع مثلثاتی استفاده
کنیم، یک ثانیه دایره را فراموش کنیم و
فقط به یک مثلث قائم الزاویه نگاه کنیم در
اینجا دو پایه هیپوتنوز
و زاویه علاقه تتا هستند که از این
به بعد بین  دو
پا با نامیدن این پای مجاور
چون ساق درست
کنار زاویه است و این پای مقابل خواهد بود
چون مستقیماً
در مقابل زاویه قرار دارد می گوییم
سینوس تتا که به این صورت مخفف می
شود si n سپس  نماد تتا
برابر طول پای
مقابل زاویه بر طول
هیپوتنوز خواهد بود، کسینوس تتا
برابر طول پای مجاور
بر طول هیپوتنوز
و مماس تتا برابر است با
طول پای مقابل بیش از
طول پای مجاور ما
می‌توانیم این تعاریف را با استفاده از
sohcahtoa یادگاری به خاطر بسپاریم، این حروف
مخفف سینوس مخالف بر هیپوتانوز یا هستند.  d
سپس کسینوس مجاور روی هیپوتنوز و در
آخر مماس مخالف بر مجاور
یک بار دیگر با من بگو
sohcahtoa به این مثلث با اضلاع به
طول سه چهار و پنج سینوس تتا
باید سه بر پنج کسینوس تتا
چهار بر پنج و مماس تتا باشد.  3
روی 4 اکنون باید
حرکات متقابل این توابع را یاد بگیریم
اگر سینوس
بر
روی هیپوتنوز مخالف باشد،
پس از آن به جای مجاور بر هیپوتنوز،
هیپوتنوز آن بر
کوتانژانت مجاور، متقابل است.  مماس
بنابراین به جای مخالف بر مجاور
، مجاور بر مخالف است،
بنابراین ما قطعا باید
sohcahtoa را حفظ کنیم و سپس فقط باید
حفظ کنیم که کدام توابع
متقابل این سه هستند زیرا می توانیم
فقط اینها را برگردانیم تا بقیه را بدست آوریم،
بنابراین بیایید این مثلث را با آن در نظر بگیریم.  ضلع
های پنج دوازده و سیزده و
هر شش تابع مثلثاتی را برای این
زاویه که می توانیم قرار دهیم ارزیابی کنیم.  ابتدا تمام حروف
برای نشان دادن اضلاع درگیر در هر
محاسبه، سپس
اعداد مربوطه را پر می‌کنیم و می‌بینیم که
واقعاً هیچ کاهشی وجود ندارد، بنابراین
این شش مقدار هستند که ما در نهایت به آنها می‌رسیم تا حالا
که می‌دانیم چگونه اینها را ارزیابی کنیم.
توابع بیایید به دو مثلث خاص نگاه
کنیم که بسیار بالا می آیند،
اینها مثلث 30-60-90 و مثلث 45-45-90 هستند،
بیایید سینوس
کسینوس و مماس برای این سه
زاویه را ابتدا برای 30 درجه پیدا کنیم همانطور که از هندسه به یاد می آوریم.
اگر طول ساق کوتاهتر این
مثلث 1 باشد،
اضلاع دیگر باید ریشه 3 و 2 باشد، بنابراین
سینوس 30 برابر 1/2 است، کسینوس 30
ریشه 3 بر 2 و مماس 30 برابر با 1
بر ریشه 3 است.  از آنجایی که ما
ریشه در مخرج را دوست نداریم، در
ریشه 3 در ریشه 3 ضرب می کنیم که به ما ریشه 3
بر 3
می دهد، می توانیم از همان مثلث برای
ارزیابی همان توابع برای زاویه 60 درجه
سینوس 60 ریشه 3 بر 2 کسینوس استفاده کنیم.
از 60 برابر 1/2 و مماس 60 ریشه 3
بر 1 یا به سادگی است  ریشه 3 حالا بیایید همین کار را
برای زاویه 45 درجه در این
مثلث خاص دیگر انجام دهیم، همانطور که به یاد می آوریم اگر
یک پایه این مثلث برابر با 1 باشد
، اضلاع دیگر باید 1 و ریشه 2 باشند
، بنابراین سینوس 45 برابر با 1 روی ریشه 2 است.  اما ما در
ریشه 2 روی ریشه 2 ضرب کردیم تا ریشه 2 بر 2 به دست بیاید
و کسینوس 45
مقدار یکسانی را به ما می دهد زیرا طول دو
پایه یکسان است پس
مماس 45 1 بر 1 یا به
سادگی 1 خواهد بود.  بارها و بارها بالا بیایید
بنابراین این مقادیر سینوس و کسینوس
بسیار رایج خواهند بود و همچنین در
حالت ایده آل ما اکنون می دانیم که این شش
تابع مثلثاتی چیست و چگونه
آنها را محاسبه کنیم.
در patreon تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]