پروفسور دیو بیایید در مورد توابع بیاموزیم.
تمرین استاندارد
تدریس ریاضی در مدرسه این است که ابتدا یک
سال جبر و سپس یک سال
هندسه را آموزش دهیم و سپس یک سال دیگر
جبر را انجام دهیم که اغلب جبر دو نامیده می شود
زیرا ما به تازگی کارهای زیادی انجام داده ایم.  کار
با اشکال هندسی آماده است
که به جبر برگردیم و
درک خود را از این موضوع گسترش دهیم. اولین
کاری که می خواهیم انجام دهیم این است که
ایده
یک تابع را درک کنیم.
می‌توان آن را به عنوان یک جعبه کوچک در نظر گرفت و وقتی
مقادیر ورودی را وارد می‌کنیم،
مقادیر خروجی را به روشی بیرون می‌ریزد که بستگی
به عملکرد آن دارد، فرض کنید در یک
فروشگاه خاص، همه چیز امروز 30٪ تخفیف
دارد، به این معنی که قیمت جدیدی پیدا کنید.
یک مورد هزینه اصلی را در
0.7 ضرب می کنیم زیرا 70٪ قیمت اصلی را به ما می دهد
که همان 30٪ تخفیف است زیرا 100 منهای
30 تابعی است که
برای محاسبه استفاده می کنیم.  اگر قیمت فروش
هر کالایی f از X برابر با 0.7 باشد.
تابع 70 سنت می ریزد بنابراین
F از 1 برابر است با 0.7 F از 2 برابر است با 1.4 F از
3 برابر 2.1 و به همین ترتیب می
توانیم جدولی مانند این بسازیم و حتی می توانیم
رابطه حاصل را نمودار کنیم بنابراین
هر کاری که قبلاً با معادلات انجام می دادیم که
در آن Y بستگی دارد.  در X می‌توانیم همین
کار را با توابع انجام دهیم، تنها تفاوت
این است که با توابع
برای هر مقدار x که وصل می‌کنیم،
فقط باید یک مقدار y وجود داشته باشد، برای مثال اگر یک
تابع قیمت فروش یک
کالا را به ما بگوید اگر به طور معمول وصل کنیم.  قیمت
باید فقط یک قیمت فروش بگیریم، به
همین دلیل برای اینکه یک نمودار
نماینده یک تابع باشد، باید
تست خط عمودی را بگذراند، زیرا یک
تابع فقط می‌تواند یک خروجی یا
مقدار Y برای هر ورودی منحصر به فرد یا مقدار x
داشته باشد.  خط عمودی در سراسر یک
تابع، آن را O
اگر خط عمودی
در دو یا چند نقطه قطع شود،
آن تابع را در یک نقطه قطع نکنید، هر جا که خط عمودی ممکن
است باشد  قیمت فروش ما
می‌توانیم خروجی یکسانی برای
ورودی‌های متعدد داشته باشیم، به همین دلیل است که
مقادیر X مختلف مجاز به تولید یک
مقدار برای تابع هستند، بنابراین
آزمایش خط افقی لازم نیست این
خط یک تابع است این دایره این
منحنی یک تابع نیست.  این منحنی نیست ما
همچنین می‌توانیم دامنه و
محدوده یک تابع را توصیف کنیم، دامنه اساساً
تمام مقادیری است که می‌توان
به تابع متصل شد، بنابراین اگر
چیزی ساده مانند f از x برابر 2x
به اضافه 1 داشته باشیم، دامنه تماماً واقعی خواهد بود.
اعداد یا بی‌نهایت منفی به بی‌نهایت مثبت
همه‌کاری که تابع برای ورودی انجام می‌دهد این
است که آن را دو برابر کرده و یکی را اضافه کنید تا هر
عددی کار کند، اما مثال‌هایی
وجود دارد که محدودیت‌هایی برای
دامنه l وجود دارد.  مثلاً f از X برابر است با 1 روی X
منهای 2، ما نمی‌توانیم چیزی را بر صفر تقسیم کنیم،
بنابراین X نمی‌تواند دو باشد اگر X دو
بود، در پایین صفر به دست می‌آمدیم و
تابع تعریف نشده بود، بنابراین
دو بخشی از تابع نیست.  دامنه دامنه از
طرف دیگر عبارت است از
تمام مقادیر خروجی بالقوه یا
اساساً مقادیری که تابع
می تواند دوباره داشته باشد چیزی ساده مانند
f از X برابر با 2x به اضافه 1
محدوده ای را به دست می دهد که شامل تمام اعداد واقعی است
که در هر جهت تا بی نهایت گسترش می یابند
اما  اگر چیزی مانند f از X
برابر قدر مطلق x داشته باشیم،
دامنه اکنون به مقادیر
بزرگتر یا مساوی صفر محدود می شود، بنابراین در حالی که
دامنه اغلب همه
اعداد واقعی است، محدوده تمایل دارد تا
بسته به مقدار کمی تغییر کند.  نوع
تابعی که ما به آن نگاه می کنیم همچنین
گاهی اوقات می خواهیم صفرهای یک تابع را شناسایی کنیم،
این مقادیر ورودی هستند
که تابع را برابر با صفر
می کنند که می توانیم به صورت گرافیکی به عنوان
وقفه x در
هر جایی که تابع از آن عبور می کند شناسایی کنیم.  محور x
که مقدار x مقدار y
0 را تولید می کند به طوری که صفر تابع است
دوباره انواع مختلف توابع
دارای اعداد مختلف صفر خواهند بود قبل از اینکه
به انواع مختلف توابع نگاه
کنیم، باید مطمئن شویم که چگونه می دانیم
یک تابع را برای تابع 3x
مربع منهای 5x بعلاوه 2 که f از 2 است ارزیابی کنید
خوب اجازه دهید این را بازنویسی کنیم اما با 2
در پرانتز به جای X به این معنی است که
ما f از 2 را ارزیابی می کنیم سپس
به جای X یک 2 را در هر کجا که وجود دارد قرار می دهیم.
یک X 2 مربع 4 ضربدر 3 است 12 5
ضربدر 2 است 10 بنابراین 12 منهای 10 بعلاوه 2
برابر است با 4 f از 2 برابر 4 اکنون که می
دانیم چه توابعی هستند، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
از تماشای بچه ها متشکریم که مشترک شدند
کانال من برای آموزش های بیشتر از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]