این پروفسور دیو است، بیایید ماتریس ها را اضافه کنیم
[موسیقی]
ما اکنون می دانیم که ماتریس ها چه هستند،
صرفاً افزایش اعدادی هستند که اغلب
به منظور نشان دادن ضرایب و
ثابت ها از یک سیستم معادلات خطی
هستند که در مورد چگونگی
دستکاری آنها برای حل چنین سیستمی یاد گرفتیم.
از معادلات خطی، اما برای کمی
به ماتریس‌ها نگاه
می‌کنیم و برخی از اصطلاحات را که می‌توانیم
برای آن‌ها به کار ببریم و همچنین برخی
عملیات ساده را که می‌توانیم با
ماتریس‌های متعددی که با جمع ماتریس ساده شروع می‌شوند انجام
دهیم، شرح دهیم، ابتدا اجازه دهید برخی از
تعاریف را که ممکن است وارد شوند، پوشش دهیم.  به خوبی می
دانیم که
اگر تعداد سطرها و
ستون ها یکسان باشد، هر ماتریسی تعدادی ردیف و تعدادی ستون خواهد داشت که
در یک ماتریس مربع ماتریس مربع نامیده می شود،
ورودی هایی که از بالا سمت چپ به
پایین به سمت راست پایین می روند شامل می شوند.
مورب اصلی ماتریس می‌توانیم به یک
ماتریس به عنوان یک ماتریس مورب اشاره کنیم
اگر همه ورودی‌هایی که بخشی
از قطر نیستند 0 باشند، این si است.
ما سعی می کنیم با یک ماتریس افزوده در
هنگام اجرای حذف گاوس جردن به دست آوریم
که در آن تمام ورودی های
مورب اصلی 1 هستند و بقیه 0
جدا از سمت راست ترین ستون هستند و
اگر فقط به ماتریس ضرایبی نگاه
کنیم که شبیه این است.  همچنین می توان
این را یک ماتریس هویت
نامید، سپس برخی از احتمالات دیگر را ماتریس مربع ماتریس مثلث بالایی می نامند
اگر همه ورودی های زیر
مورب اصلی 0 باشند و
اگر عکس
آن با ورودی های بالای قطر اصلی درست باشد، ماتریس مثلث پایینی نامیده می شود.
همگی برابر با 0
ماتریس هایی هستند که
فقط از یک سطر یا ستون تشکیل شده اند و اینها
نام های ویژه ای دارند.
یک ستون مشخص
می شود، معمولاً حل یک
سیستم معادلات خطی را به صورت بردار فهرست
می کنیم، مانند شکل زیر
که به وضوح va را نشان می دهد.  با استفاده از
بردارها می‌توانیم خود سیستم‌های
معادلات خطی
را نشان دهیم. این سیستم از دو
معادله 3x به علاوه y برابر با 7 و X به علاوه
2y برابر با 4 است،
جدا از تولید یک ماتریس افزوده،
می‌توانیم از بردارهای جداگانه
برای نشان دادن ضرایب برای هر یک استفاده کنیم.
متغیر ابتدا سه ماتریس مجزا ایجاد می کنیم که
یکی با عبارت X
به اضافه دومی با عبارت Y و
سومی با ثابت های طرف دیگر
علامت مساوی است، سپس x
و y را از دو مورد اول خارج می کنیم و
باقی می ماند  بردار 7 4 به عنوان
مجموع مضرب اسکالر 3 1 و
مضرب اسکالر 1 2 است که به
آن شکل برداری سیستم خطی
می گویند و همچنین برخی از عملیات اساسی را
که می توانیم با ماتریس ها انجام دهیم با توجه به اینکه
ما یک اسکالر را از آن بیرون کشیدیم مشخص می کند.  دو ماتریس
برای انجام این کار ما همچنین می توانیم برعکس
انجام دهیم و ضرب اسکالر را انجام دهیم
، این بسیار ساده است اگر ما یک عدد اسکالر
ضربدر یک ماتریس داشته باشیم، فقط هر ورودی در
آن ماتریس را در اسکالر ضرب کنیم، بنابراین اگر h  ave
2 برابر این ماتریس، ما فقط
همه ورودی ها را دو برابر می کنیم که بدون توجه به ابعاد ماتریس به یک شکل کار می کنند،
اما همچنین می توانیم کل ماتریس ها را
با هم اضافه کنیم تا این ماتریس کار کند،
دو ماتریس باید ابعاد یکسانی داشته باشند
که به معنای یکسان است.  تعداد
سطرها و همان تعداد ستون
دلیل این امر این است که
برای جمع کردن دو ماتریس با هم، ما فقط
یک ماتریس جدید ایجاد می کنیم و هر ورودی
صرفاً مجموع ورودی های آن
موقعیت خاص در دو ماتریس دیگر
است.  به عنوان مثال
ماتریس های 2 در 3 زیر 1 2 3 4 5 6 و سپس 7 3
1 5 3 منفی 1 مجموع این
ماتریس ها یک ماتریس 2x3 جدید
برای اولین ورودی خواهد بود که 1 و 7 را اضافه می کنیم تا برای ورودی بعدی 8 بدست آوریم.
ما 2 و 3 را جمع می کنیم تا 5 به دست بیاید و
به این ترتیب ادامه می دهیم تا 4 9
8 و 5 به دست آید و این ماتریس جدید حاصل
جمع دو مورد اول است
حالا باید مشخص شود که چرا فقط می
توانیم ماتریس هایی را با هم جمع کنیم که
ابعاد یکسانی دارند زیرا هر ورودی
در یکی از ماتریک ها  es در مجموع
باید یک ورودی متناظر در ماتریس دیگر داشته
باشد. تفریق ماتریس مجموع
دقیقاً به همان روشی عمل می‌کند که ما به
سادگی تفریق را برای یافتن هر ورودی انجام می‌دهیم
نه البته درست مانند زمانی که این
عملیات ساده حسابی را در
ابتدای کار یاد گرفتیم.  این جمع سری
جابجایی است بنابراین جمع ماتریس نیز
جابجایی است ترتیب
اضافه شدن ماتریس ها مهم نیست
اما تفریق جابجایی نیست و
تفریق ماتریسی نیز
جابجایی نیست تفریق یک ماتریس از
ماتریس دیگر نتیجه متفاوتی
به ما می دهد.  ترتیب را تغییر دهید، اما
این واقعیت باید کاملاً شهودی باشد و
با درک این عملیات،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از تماشای
دوستانی که در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر، از من در پاترئون حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو توضیح می دهد.
در gmail.com
[موسیقی]