سلام، پروفسور دیو، بیایید هندسه را یاد بگیریم،
اگر می‌توانستید به گذشته برگردید و
از هر زمانی در تاریخ بشریت بازدید کنید
، یعنی در دهه 20
رنسانس، این موارد بسیار خوب
هستند بدون شک، اما انتخاب من
قطعا یونان باستان خواهد بود که
این تمدن تولید کرده است.  برخی
از حیرت‌انگیزترین جهش‌های عقلی
در تاریخ گونه ما در این دوره،
جامعه اولیه واقعاً به شکلی تبدیل
شد که پیروزی ذهن را در
بالاترین حد خود نگه می‌داشت و در نتیجه
یونانیان انقلابی در دولت فلسفه ایجاد
کردند و شما آن را در ریاضیات در آنجا حدس زدید.
بسیاری از
چهره های مهم در این زمینه ها برخی
از بهترین کارها در ریاضیات توسط شخصی
به نام فیثاغورث انجام شد که کار او
بر متفکران بزرگی مانند افلاطون تأثیر گذاشت و
بنابراین تمام تمدن غربی
این شاخه اولیه ریاضیات که اکنون
هندسه نامیده می شود عمدتاً از
ترسیم تصاویر در  شن و ماسه و این
یکی از قدیمی ترین موضوعات در ریاضیات است که
متفکران بزرگ شکل هایی مانند دایره های
مستطیل می کشیدند.  es و مثلث ها و سعی
کنید ویژگی های این
فرم های کامل را درک کنید به این ترتیب
ریاضیات به عنوان یک حوزه
تحقیق تعریف شد که در آن همه سؤالات دارای
پاسخ های کاملاً عینی هستند مجموع
دو زاویه نسبت طول اضلاع روی
یک مثلث این مقادیر هستند.  که کاملاً می توان
به آنها دست یافت و کاملاً
قابل بحث هستند، درست مانند راه حل های
چندجمله ای که در جبر پایه مطالعه کردیم،
این نوع قطعیت
در جهان فیزیکی خام غیرممکن بود.
موضوع اسرارآمیز فلسفه طبیعی
ریاضیات به عنوان مطالعه کمال الهی در جهان مورد احترام بود.
شکل فیزیکی و فیثاغورث حتی
اندکی کلوپ در اطراف
عقایدش در مورد اعداد داشت یا می‌توانیم ادامه دهیم
و بگوییم این یک فرقه بود، اما یک
فرقه ریاضی زیبا، اعضای آن را
فیثاغورثی می‌نامیدند و در میان
آموزه‌های آن‌ها یک خط عرفان سالم بود.
اندازه گیری خوب برخی از آن معلوم شد که
مزخرف است البته مانند اعتقاد آنها
که مدار اجرام آسمانی باید
نسبت‌های عددی کامل درست
مانند فواصل موسیقایی همخوان، همانطور که
معلوم شد این سمفونی فضایی
هر چقدر هم که عاشقانه به نظر می‌رسد واقعی نیست.
اما مشارکت آنها در
ریاضیات در اطراف و بین
کار فیثاغورث و دیگر
ریاضیدانان بزرگ مانند اقلیدس گیر کرده است.
توانایی بشر در توصیف جهان به
طرز چشمگیری دگرگون شد، این تغییر
در حقیقت آنقدر عمیق بود که هندسه ای که
امروز در دبیرستان می آموزیم با آن تفاوت چندانی ندارد.
هندسه این
دوران باستانی، پس بیایید به جلو برویم
و همه چیز را در مورد اشکال و زوایای
و بدیهیات که مبحث هندسه را تشکیل می دهند بیاموزیم.
ممنون از تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه  به
راحتی به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]