این پروفسور دیو است، بیایید مربعی را کامل کنیم که ما یاد گرفتیم چگونه چند جمله ای ها را با فاکتورگیری حل کنیم، اما همه چند جمله ای ها را نمی توان فاکتور گرفت، بنابراین ما قطعا به چند تکنیک دیگر نیاز داریم.  چند جمله‌ای زیر را به‌علاوه 2x به علاوه 1 در نظر بگیرید، این می‌تواند فاکتور شود، اما علاوه بر این، می‌توان آن را به دو دوجمله‌ای یکسان تبدیل کرد که ضریب‌های 1 عبارتند از 1 و 1 یا منفی 1 و منفی 1 و موارد مثبت در واقع تا 2 جمع می‌شوند.  می توان این را به X به اضافه 1 ضرب در X به اضافه 1 در هر چیزی که بار خود به خود آن چیز را مجذور می کند، بنابراین ما همچنین می توانیم آن را به صورت X به اضافه 1 کمیت مجذور بیان کنیم اگر این برابر با 0 بود، راه حل بسیار ساده است، فقط منفی 1 است زیرا این همان مقدار است.  مقدار x که آن را برابر با 0 می کند، بنابراین چند جمله ای اصلی باید یک مربع کامل باشد، زیرا می توان آن را با مربع کردن این دو جمله ای درست مثل اینکه 4 یک مربع کامل است تولید کرد.  چون مجذور آن 2 است، این نوع تفکر برای چندجمله‌ای خاص مفید است، زیرا اگرچه ممکن است آنها را فاکتور نکنند، می‌توانیم عمداً اصطلاحی را به عبارت اضافه کنیم که چند جمله‌ای را بسازد که یک مربع کامل است، بنابراین به ما امکان می‌دهد آن را به عنوان مربع بیان کنیم.  یک دوجمله ای و آسان کردن حل آن با یک مثال منطقی تر خواهد بود، فرض کنید ما مجذور x را به اضافه 2x منهای 6 برابر 0 داشته باشیم اگر فاکتورهای منفی 6 را که ترکیبی از 1 و 6 یا 2 و 3 هستند را پیدا کنیم.  هیچ راهی برای جمع کردن هر جفت عاملی با هم وجود ندارد تا مثبت 2 شود، بنابراین نمی توانیم این چند جمله ای را فاکتور بگیریم، اما بیایید یک ترفند کوچک انجام دهیم، بیایید 6 را به هر دو طرف اضافه کنیم و 6 را به طرف دیگر بیاوریم، قبلاً دیدیم که x مجذور به علاوه 2x  یکی یک مربع کامل است، پس چه می شود اگر اکنون یکی را اضافه کنیم به طوری که ناگهان یک چند جمله ای مربع کامل داشته باشیم که در اصل مربع را به خوبی کامل می کنیم هر کاری که انجام می دهیم باید آن را به هر دو طرف انجام دهیم تا در نهایت به x مجذور بعلاوه 2x بعلاوه 1 بپردازیم.  ه  کیفیت 7 دلیل مفید بودن
آن این است که اکنون می‌توانیم سمت چپ را به صورت
X به اضافه 1 کمیت مجذور بیان کنیم،
حل آن خیلی سخت نیست، ما یک
توان 2 داریم، بنابراین
جذر هر دو طرف را می‌گیریم که به ما X پلاس می‌دهد.  1
برابر یا منهای ریشه 7 است به یاد داشته باشید
که وقتی جذر یک
عدد را می گیریم دو پاسخ می گیریم زیرا هر دوی
این مربع ها برای 7 می گیریم اکنون 1 را کم می کنیم
تا X را حل کنیم و سمت راست
اکنون می تواند به عنوان دو مقدار بیان شود.
7 منهای 1 یا ریشه منفی 7 منهای
1 در حالی که اینها به
اندازه اعداد صحیح از نظر زیبایی شناختی خوشایند نیستند، آنها در واقع
دو راه حل برای این چند جمله ای هستند، بیایید یک
بار دیگر سعی کنیم بگوییم x مربع به اضافه
6x منهای 2 برابر 0 است،
به سرعت می بینیم که این می تواند  فاکتور نمی شود،
پس بیایید دو را به طرف دیگر بیاوریم
تا مربع کامل شود، تنها کاری که انجام می دهیم این است که
این ضریب x را در این مورد 6 می
گیریم و باید آن را نصف کنیم و سپس مربع
آن را 6 تقسیم بر 2، 3 کنیم و سپس ما
مربع که برای بدست آوردن 9 به هر دو عدد 9 اضافه می کنیم
اضلاع برای تکمیل مربع
که ما را با این عبارت رها
می کنیم دلیل اینکه ما این کار را انجام می دهیم این است که ما به
یک جمله C با ضرایبی نیاز داریم که ضرب شوند
تا C را به دست آورند و با جمع آن B را به دست آورند اما از آنجایی
که مربع کامل است عوامل باید
یکسان باشند بنابراین آن عامل باید یکسان باشد.
جذر ج
را به خود اضافه کنید یا دو برابر کنید تا B را بدست آورید، بنابراین
هنگام انجام این مسائل فقط
ضریب X را نصف کنید تا عاملی
را که در دوجمله ای
قرار می گیرد به دست آورید و سپس آن را مربع کنید تا عبارت C را بدست آورید.  باید
به هر دو طرف اضافه شود و این تمام چیزی است که باید
در مورد آن نگران باشید، اکنون ما یک
مربع کامل داریم، بنابراین X به اضافه 3 مقدار
مربع برابر با 11 به
دست می آوریم، ریشه مربع را گرفته و 3 را کم کنیم و x برابر با ریشه
11 منهای 3 یا ریشه منفی 11 به دست می آوریم.  منهای 3
بیایید فقط یک بار دیگر 3x مربع بعلاوه
15 X منهای 8 برابر با صفر انجام دهیم،
یک بار دیگر هشت را به طرف دیگر می
آوریم اما اکنون چیز پیچیده تری
در سمت چپ داریم بهترین کار زمانی
که یک ضریب در مجذور x وجود دارد این
است.  همه چیز را بر هفتم تقسیم کنیم  در
ضریب ممکن است به کسر برسید،
اما این قطعا
ساده‌ترین راه برای رفتن است، حتی اگر
اینطور باشد، بنابراین بیایید همه چیز را بر سه تقسیم
کنیم، به مجذور x به علاوه 5x برابر 8/3
می‌شویم، حالا می‌توانیم مربع را با پنج کامل کنیم.
ممکن است به نظر برسد.  درهم و برهم، زیرا
نصف کردن پنج نیمه به دست می آید که سپس
مربع را به دست می آوریم و 25 چهارم را به دست می آوریم، اما اگر این همان
چیزی است که ما به دست می آوریم، باید با آن
کار کنیم، آن را به سمت راست اضافه می کنیم
و همچنین کمترین مخرج مشترک را پیدا می کنیم
که 12 است و
این کسرها را تبدیل می کنیم.  به 32 دوازدهم و 75
دوازدهم به طوری که بتوانیم آنها را
با هم جمع کنیم تا صد و هفت
دوازدهم به دست بیاوریم، اکنون سمت چپ را فاکتور می کنیم تا
X به علاوه 5 نصف مقدار مربع را بدست
آوریم به یاد داشته باشید زمانی که عبارت B اولیه را
قبل از مربع کردن آن به نصف بریزیم.
عددی که به
دوجمله ای حاصل ختم می شود، سپس درست مانند
نمونه های دیگر، جذر هر دو
طرف را گرفته و پنج نیمه از آن کم
می کنیم که به ما امکان می دهد تا دو
راه حل برای X را بیان کنیم.  در
صورت وجود، عبارات رادیکال را زنده کنید،
نگران نباشید اگر پاسخ‌ها غیرجذاب به نظر می‌رسند، اگر
این چیزی است که ما دریافت می‌کنیم، پس همین
است و راه‌حل‌ها با این تکنیک جدید زیر کمربند ما همیشه مرتب و منظم نخواهند بود،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[موسیقی]
از تماشای شما متشکرم که
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]