پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
ارزش های مکانی صحبت کنیم، زمانی که
هزاران سال پیش شروع به شمارش اشیاء کردیم، به سرعت
متوجه شدیم که اعداد می توانند
خیلی سریع بزرگ شوند،
چه دانه های شن
و چه ستاره ها را در آسمان شب بشمارید، بنابراین ما
نمی توانیم همه چیز را ارائه دهیم.  عدد
نماد منحصر به فرد خودش را نیاز داشتیم به نوعی سیستمی نیاز داشتیم
که از مجموعه کوچکی از
نمادها بارها و بارها برای نشان دادن هر
مقدار عددی قابل تصور استفاده کند، به همین دلیل است که
به مفهوم مقادیر مکانی
رسیدیم که می‌گوییم دوباره سیب‌ها را می‌شمارید،
یک دو سه می‌گیرید.  تمام راه را تا نه،
سپس وقتی ده را می زنید، تبدیل به یک
عدد دو رقمی می شود که به این دلیل است که ما
یک را در محل ده ها قرار می دهیم در حالی که مکان واحد
به صفر برمی گردد و
پس از اینکه دوباره به 9 رسید دوباره شروع می شود، مکان ده ها به
آن می رود.  دو نشان می دهد که
ما دو بار به ده رسیده ایم در حالی که
مکان واحد به صفر برمی گردد، این
تا 30 40 50 ادامه می یابد و وقتی به عدد 99
رسیدیم، مکان واحد و مکان ده ها را حداکثر کرده ایم،
بنابراین w  e باید
صدها مکان را اضافه کنیم که 1 را در اینجا قرار
می دهیم که نشان می دهد به 100 رسیده ایم
در حالی که دو مکان دیگر به
صفر برمی
گردند.  در حالی که بقیه به 0
هزارم مکان ده هزارم
صد هزارم میلیونیم برمی گردند و به همین ترتیب
این یک سیستم درخشان است زیرا
به ما امکان می دهد هر عددی را که بتوانیم
تصور کنیم با استفاده از همان 10 رقم از
0 تا 9 فقط در ترکیب هایی که
قدرهای مختلف را نشان می دهند، نمایش دهیم.
مقادیر مکانی که این ارقام را می توان یافت
نشان می دهد که عدد چقدر بزرگ یا کوچک است،
بنابراین یک عدد پنج و شش و یک هشت می
توانند با هم جمع شوند و 568 را بسازند که اگر به تنهایی یک عدد را ببینیم فقط
پنج 100 به اضافه شش 10 به اضافه هشت
یک بار است.  ما می دانیم
که به یک شی منفرد اشاره می کند، اما وقتی شیء
در میلیون ها مکان نشسته است،
اهمیت کاملاً جدیدی پیدا
می کند، بنابراین فقط چند نماد می توانند
هر عدد کاملی را که می توان
تصور کرد را نشان دهد.  ما می توانیم از
این واقعیت برای تخمین زدن استفاده کنیم و این کار را
زمانی انجام می دهیم که حدس بزنیم چند
نفر در یک مهمانی هستند که چند
دانه ژله در یک شیشه وجود دارد یا چه مدت
منتظر چک در یک
رستوران بوده ایم.  ما می دانیم که بیش
از پنج دقیقه گذشته است، اما مطمئناً کمتر
از 15 و سپس 10 دقیقه تخمین خوبی است،
زیرا در هر نقطه از پنج تا
پانزده دقیقه زمانی که به
مکان ده ها گرد می شویم، 10 دقیقه به ما می دهد، این
بدان معنی است که یکی در مکان ده ها
کاملاً مشخص است.
در حالی که صفر در جای واحد
نامشخص است، این همان چیزی است که آن را
تخمین می‌زند که نوعی اندازه‌گیری است،
ما می‌توانیم همین کار را با افراد حاضر
در مهمانی انجام دهیم که می‌توانیم براساس گروه‌های
تقریباً 10 تایی بشماریم و ببینیم که قطعاً
بیش از 50 است اما هیچ جا  نزدیک به 200 بنابراین 100
به یک تخمین معقول تبدیل می شود،
در حالی که مکان های ده ها و واحدها
نامشخص است، ذهن انسان
توانایی فوق العاده ای برای تقریب در
این زمینه دارد، اما اکنون که ما آموختیم
چگونه هر عدد بزرگی را
به سمت حد بی نهایت
بزرگ نشان دهیم باید بدانیم که چگونه
بی نهایت کوچک یا بینهایت کوچک را نیز نمایش
دهیم، پس بیایید در مورد
اعشار بیاموزیم.  می تواند به
تولید محتوا ادامه دهد و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]