پروفسور دیو در اینجا بیایید قانون زنجیره ای را بیاموزیم که
می دانیم چگونه
مشتقات چند جمله ای ها را به
شکل استاندارد توابع مثلثاتی و همچنین
محصولات ساده و ضرایب این
توابع را بگیریم، اما متأسفانه توابع
می توانند پیچیده تر از این شوند، چه می شود
اگر یک مثلثی را به
توان افزایش دهیم.  یا یک تابع trig که روی
یک چند جمله‌ای عمل می‌کند، وقتی چندین
عملیات همزمان در یک
تابع اتفاق می‌افتند تا مشتق
آن را بگیریم، باید از چیزی به نام قانون زنجیره استفاده کنیم
تا ببینیم این چگونه کار می‌کند، بیایید به
این تابع نگاه کنیم جذر
x را  مجذور بعلاوه 1 هیچ یک از قوانین
تمایز که تا به
حال آموخته ایم به ما در این مورد کمک نمی کند،
زیرا این تابع در واقع یک
تابع ترکیبی به ورودی X ما است، ما آن را مربع می کنیم
و یک را اضافه می کنیم و سپس
جذر همه چیزهایی را می گیریم که  همانطور که
به یاد می آوریم به این معنی است که آن را به توان یک دوم
برسانیم، بنابراین واقعاً می توانیم بگوییم که f از
X X به نصف است و G از X برابر x
مربع به علاوه بر روی است.  e و اگر
در
تلاش برای یافتن مشتق سرمایه
f از X تابع مرکب را سرمایه f از X بنامیم، در واقع سعی می
کنیم مشتق F از G از X را بگیریم، روشی
که این کار را طبق قانون زنجیره انجام می دهیم این است
که ما  f اول G از X را پیدا کنید و سپس
آن را در G اول X ضرب کنید
به این معنی که حرکت از بیرون به داخل
می‌توانیم مشتق
تابع را طوری بگیریم که انگار این توان
تنها عملیاتی است که داخل را به همان شکلی که
هست می‌گذارد، اما چون  the inside تابع دیگری
است که باید نتیجه خود
را در مشتق آنچه در داخل است ضرب کنیم، بنابراین
با نگاهی به x مجذور به علاوه یک به
نصف توان، اجازه دهید قانون توان را اعمال
کنیم اکنون ما به استفاده از قانون توان
برای نماهای عدد صحیح عادت کرده ایم، اما
don  نگران نباشید که ما
می توانیم این کار را با نماهای کسری انجام دهیم -
و فرقی نمی کند ما
فقط نما را می گیریم و آن را به
جلو می آوریم و سپس یکی از
توان
را کم می کنیم تا نصف این
عبارت پرانتزی به دست آوریم که اکنون بالا آمده است.
به نگ  اگر قواعد توان 1/2 خود را به خاطر بیاوریم
که توان یک چیزی را
به یک توان منفی افزایش می‌دهد، همان 1 است
که بر آن چیز به
نسخه مثبت آن نما افزایش می‌یابد، بنابراین این می‌شود
1 بر مقدار x مجذور به اضافه 1
به 1/2  توان و می دانیم که این
به سادگی به معنای جذر است، بنابراین می
توانیم به بیان آن به صورت جذر x
به اضافه 1 برگردیم و 1/2 را با
قرار دادن 2 در مخرج وارد کنیم و این همان
چیزی است که به دست می آوریم، اما اکنون باید
با توجه به  قانون زنجیره ای باید
این را در مشتق
تابع داخل پرانتز
نیز ضرب کنیم و مشتق x مجذور
به علاوه 1 برابر 2x است، بنابراین بیایید 2x بالا را
خنثی کنیم و ما با x
روی ریشه x مجذور بعلاوه می مانیم.  1 بنابراین با
قانون زنجیره ای وقتی چندین
تابع همزمان اتفاق می افتد،
ابتدا تابع بیرونی را از هم متمایز می کنیم که
روی تابع داخلی عمل می کند و تابع داخلی را ثابت
نگه می
داریم و سپس در مشتق تابع داخلی ضرب می
کنیم.  چند مورد دیگر را برای تمرین امتحان کنید،
بگویید می خواهیم
مشتق سینوس x را به دست آوریم، بنابراین
می توانیم به وضوح ببینیم که در اینجا دو
تابع روی X وجود دارد که
تابع بیرونی سینوس و تابع داخلی
این توان است، بنابراین بیایید قانون زنجیره را اعمال کنیم.
مشتق سینوس
کسینوس است، بنابراین ما کسینوس x را به دست می‌آوریم، اما
سپس باید در
مشتق تابع درونی x در
مجذور ضرب کنیم که به ما 2x می‌دهد، بنابراین ما 2x
کسینوس x مربع
را می‌گیریم تا سناریوی معکوس
را ببینیم.  از X، بیاد بیاوریم
که این نماد نشان می دهد که
تابع سینوس X در حال مربع شدن است، بنابراین
می توانیم بیان کنیم که مانند این با
سینوس X در پرانتز به
توان دوم افزایش می یابد، اکنون وضعیت
برعکس شده و تابع بیرونی شامل
مربع کردن ورودی است در حالی که
تابع درونی سینوس است، پس بیایید
مشتق تابع بیرونی را بگیریم که
به معنای پایین کشیدن این دو در اینجا برای رسیدن
به سینوس X است،
اما سپس در
مشتق تابع درونی ضرب می‌کنیم و
مشتق سینوس کسینوس است، بنابراین ما 2 سینوس X
کسینوس X را می گیریم جدای از تمرین خوب، این
دو مثال باید به شما ثابت کنند
که ترتیبی که در
آن قانون زنجیره را اعمال می کنیم واقعاً مهم است
زیرا پاسخ های متفاوتی دریافت می کنیم.
تابع بیرونی
که برای تابع درونی ضربدر
مشتق تابع درونی اعمال می‌شود، حالا
بیایید مثال‌های دیگری را امتحان کنیم و
مقدار X را به چهارمین منهای 1 برسانیم و
به توان 50 افزایش دهیم، این توان بزرگ
ممکن است دلهره‌آور به نظر برسد، اما اجازه دهید فقط
قانون زنجیره  تابع بیرونی
این توان است، بنابراین 50 را می گیریم و
آن را در اینجا می گذاریم، آنچه داخل
پرانتز است را همان طور که هست رها می کنیم و
توان را به 49 کاهش می دهیم، این با
چیزی که به آن عادت کرده ایم تفاوتی ندارد، اما سپس
در مشتق درونی ضرب می کنیم.  تابع
و آن 4 برابر مکعب خواهد بود،
بنابراین با ترکیب این عبارات، 200 X
مکعب برابر مقدار X به چهارمین
منهای 1 به توان چهل و نهم افزایش یافته است
، شاید کمی درهم و برهم باشد، اما دشوار نیست.
به هر حال مواردی وجود دارد
که در آنها باید قانون زنجیره
را با قانون محصول ترکیب کنیم یا قانون ضریب
را به عنوان مثال X منهای 1 بر X
به اضافه 1 مقدار مجذور کنیم طبیعتاً
به قانون زنجیره ای نیاز داریم که
مشتق تابع بیرونی می گیریم و
ما 2 برابر این پرانتزی می گیریم اما اکنون
باید در مشتق
تابع داخلی ضرب کنیم و برای این کار
به قانون ضریب نیاز داریم بیایید
جای خود را در این مشکل حفظ کنیم
تا وقتی مشتق دیگر را پیدا کردیم و مجموعه را پیدا کردیم به آن برگردیم.
ضریب ما را افزایش دهیم که
X به اضافه 1 ضربدر 1 منهای X منهای 1
برابر 1 بر X به علاوه 1 کمیت مربع خواهد شد
که بالا را ساده می کند و مراقب
توزیع این علامت منفی هستیم، اکنون 2
بر روی X به اضافه 1 مقدار مجذور
می گیریم زیرا این مشتق از  این
ضریب را می‌توانیم
آن را در جایی که نیاز
داشتیم وصل کنیم، می‌توانیم با ترکیب دو
عدد در صورت‌گر آن را ساده کنیم تا چهار به دست بیاوریم و از آنجایی که
مخرج‌ها جمله یکسانی دارند،
فقط این X را به علاوه یک کمیت کنیم.  ity cubed
و این تقریباً تمام کاری است که می‌توانیم انجام
دهیم، بیایید X به اضافه 3 کمیت دیگر را امتحان کنیم.
یعنی تابع اول
ضربدر مشتق دوم بعلاوه تابع دوم
ضربدر مشتق
اولی است اما برای هر مشتق باید
از قانون زنجیره استفاده کنیم پس بیایید این
قسمت ها را
برای مشتق اول گسترش دهیم و
سه مورد را از جلو بکشیم و توان را
به  یک دو به یاد داشته باشید که سپس
در مشتق چیزی که در داخل است ضرب کنید که
برای دیگری 2 برابر است، همین کار را
انجام می دهیم و 2 برابر مقدار X به اضافه 3 می کنیم
و مشتق آنچه در داخل است
به سادگی 1 است در این مورد
از اینجا بیشتر کار انجام می شود.  در حال حاضر
انجام شده است، اجازه دهید کمی ساده
کنیم تا زمانی که
از اینجا به شرایط برسیم، می‌توانیم بزرگترین
عامل مشترک این دو عبارت را شناسایی کنیم و
آن را فاکتور کنیم و
سپس همه چیز را توزیع کنیم.
برای بدست آوردن یک جمله در سمت چپ در داخل است و
بنابراین این ساده‌ترین راه برای
بیان پاسخ ما است،
اجازه دهید فقط یک مثال دیگر برای
نشان دادن اینکه قانون زنجیره چقدر حیاتی است،
اگر سینوس کسینوس
مماس X داشته باشیم، این یک وضعیت جدید است.
ما سه تابع را می‌بینیم که همگی در یک زمان کار می‌کنند،
اما بیایید زیاد نگران نباشیم،
فقط قانون زنجیره را به همان روشی
که قبلاً از بیرون کار می‌کردیم،
در بیرونی‌ترین تابع سینوسی اعمال می‌کنیم، بنابراین
بیایید نگران این نباشیم که سینوس روی چه چیزی
کار می‌کند، زیرا این کار می‌کند.
فقط به این فکر کنید که فعلاً با شما
برابر است مشتق
سینوس کسینوس است، بنابراین کسینوس U
یا کسینوس چیزی که در ابتدا در
آنجا بود به دست می‌آید، بنابراین کسینوس کسینوس مماس X،
اما سپس باید در ضرب کنیم
مشتق آنچه در داخل بود و
مشتق U یا مشتق
کسینوس مماس X به خودی خود
به اعمال قانون زنجیره ای نیاز دارد
، بنابراین بیایید به کار خود ادامه دهیم و
به هیچ یک از
wo دست نزنیم.  rk قبلاً انجام داده‌ایم، اما اکنون
با استفاده
از قانون زنجیره برای این بخش، این مشتق دیگر را ارزیابی می‌کنیم،
تابع بیرونی کسینوس است و مشتق
کسینوس سینوس منفی است، بنابراین
سینوس منفی مماس X را به دست می‌آوریم، اما سپس
باید در مشتق ضرب کنیم.  از
تابع درونی، پس مشتق
مماس X و اگر
مشتقات توابع ماشه را از
آموزش قبلی به یاد بیاوریم که برابر است با
تقاطع مربع X،
بنابراین این چیزی است که
می‌توانیم انجام دهیم این است که علامت منفی را به جلو بیاوریم.
و کسینوس منفی
مماس x ضرب سینوس مماس x ضربدر تقاطع مربع X
را دریافت می کنیم، بنابراین می توانیم ببینیم که حتی وقتی به
سه یا چهار یا به معنای واقعی کلمه هر تعداد
تابعی را که به طور همزمان عمل می کنند نگاه می کنیم،
چیز جدیدی برای اعمال کردن وجود ندارد.
اعمال قانون زنجیره ای هر چند بار
که نیاز داریم، البته همه چیز می تواند
بسیار به هم ریخته شود، اما تا زمانی
که با استفاده از نماد درست سازماندهی شده و
قانون زنجیره را به درستی اعمال کنیم،
نباید هیچ p داشته باشیم.  مشکل دریافت
پاسخ صحیح بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون
[Music]
برای تماشای بچه ها
برای دیدن آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من در patreon حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد.
[موسیقی]