سلام پروفسور دیو من می خواهم
در مورد مثلثات به شما بگویم تبریک
می گویم ما هندسه و جبر را پشت سر
گذاشتیم که به این معنی است که ما برای مثلثات آماده هستیم
این شاخه ای از
ریاضیات است که با مثلث ها
و زوایا سروکار دارد و توابع جدیدی را معرفی می
کند که به نظر می رسد  در ابتدا انتزاعی بود،
اما اگر
بتوانید دلیل استفاده از آنها را بپیچانید، آنها
بسیار معقول خواهند شد، اولین کاری
که می خواهیم انجام دهیم این است که آنچه را که در مورد زاویه ها می دانیم به یاد بیاوریم
در اینجا دو پرتو متقابل
هستند، به این معنی که آنها در یک نقطه شروع می شوند.
نقطه و سپس به طور نامحدود در
جهات مختلف بین
آنها یک زاویه برای توصیف این زاویه وجود دارد که
اغلب از صفحه مختصات استفاده می کنیم و
یکی از پرتوها را روی مبدا قرار می دهیم که
در امتداد محور x در جهت مثبت
امتداد می یابد مکان پرتو دیگر
اگر این پرتو از یک
چرخش خلاف جهت عقربه های ساعت به وجود آمده
باشد، بزرگی این زاویه را که با حرف یونانی تتا نشان داده شده است، تعیین کنید، اگر در جهت عقربه های ساعت یک
زاویه منفی تا به حال ما
زاویه ها را بر حسب درجه اندازه می گرفتیم و می دانیم
که در یک دایره 360 درجه وجود دارد
که همان چیزی است که وقتی تمام
مسیر را در اطراف صفحه مختصات Y 360 می رویم ردیابی می کنیم
خوب ما مثبت نیستیم اما به نظر می
رسد  بابلی‌های باستان
یک سال را 360 روز تقریب
می‌کردند و از سیستم حسابداری بر اساس 60 استفاده می‌کردند
که با ضرب در 6 عدد 360 به دست می‌آید و
360 چندین عامل دیگر دارد، بنابراین
ممکن است ترکیبی از مشاهده
و زیبایی‌شناسی به هر حال
360 باشد.  درجه یک چرخش کامل است، اما اکنون
زمان آن رسیده است که روش دیگری برای
اندازه گیری زاویه ها به جای درجه یاد بگیریم، می توانیم
از رادیان ها استفاده کنیم، اما
اگر دایره ای به شعاع R داشته باشیم و
دو شعاع را برداریم تا بخشی را تشکیل دهیم که
به موجب آن این قوس به هم متصل می شود.
نقاط انتهایی شعاع ها نیز دارای
طول R برابر با شعاع هستند و زاویه
بین شعاع ها یک رادیان خواهد بود
زیرا کل محیط
دایره برابر با PI برابر قطر
یا 2 pi R است و سپس ادامه می دهیم.  در تمام
دور دایره باید 2 رادیان پی به ما بدهد
زیرا این 1 رادیان برابر با شعاع است
و 2 پی از اینها ما
را در کل محیط
به دست می آورد.
یا 180 1/2 pi ما را
به 90 می رساند و ربع پی ما را به طور کلی به 45 می رساند
تا بین درجه
و رادیان تبدیل
شود.  با PI و ضرب در 180
سعی کنید تبدیل 30 درجه به رادیان 30
روی 180 را به 1 بر 6 ساده کنید و سپس
ضربدر پی بنابراین 1/6 پی
چگونه حدود 2/3 پی پی را از بین می برد و در
180 ضرب می کند و صد خواهد شد
و  بیست درجه نیز می‌توانیم
زوایای بزرگ‌تر از دو
رادیان پی یا به سادگی 2 پی را توصیف کنیم، زیرا
اغلب کلمه رادیان را به صورت ضمنی در نظر
می‌گیریم و می‌گوییم که ما پنج پی داریم و دو پی به این معنی است که
یک بار دور می‌رویم، 2 پی دیگر دوباره ما را به اطراف می‌برد
و سپس یک.  بیشتر PI ما را در اینجا قرار می دهد
بنابراین به یک معنا PI و 5 P  من همان زاویه‌ای هستم که
می‌توانیم متوجه شویم که
چیزی در حدود پنج چهارم PI و
منفی سه چهارم PI
اساساً همان زاویه هستند و همچنین
هر زمان که دو زاویه متفاوت داشته
باشیم که به یک نقطه ختم می‌شوند،
به این زوایای هم‌ترمینال می‌گویند و
همیشه متفاوت خواهند بود.  با مضربی از دو
رادیان پی یا 360 درجه، قطعاً
مطمئن شوید که این آموزش را قبل از
ادامه دادن به مثلثات به عنوان
درک درستی از رادیان ها
و توانایی مکان یابی زوایای بر حسب رادیان
در صفحه مختصات باید بسیار
آسان شود، درک کنید.  نگران باشید که در نهایت
بیشتر آنها را از طریق تکرار به خاطر بسپارید،
در واقع این دایره تمام زوایایی را نشان می دهد
که مضرب 30 درجه
یا 1/6 PI و 45 درجه یا 1/4 pi
هستند، اینها زوایایی هستند که ما از
آنها استفاده زیادی خواهیم کرد.  در هر دو درجه و رادیان ذکر شده است
اگر شما از آن دسته ای هستید که باید به
خاطر بسپارید، من به شدت توصیه می کنم تلاش خود را
برای به خاطر سپردن این موضوع انجام دهید، زیرا
زمانی که ما شروع به بررسی Trig می کنیم کار را بسیار آسان
تر می کند.  توابع انومتریک
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[موسیقی]
از تماشای شما متشکریم که بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]