پروفسور دیو دوباره بیایید در مورد
مجانبی بیاموزیم که به تازگی یاد گرفتیم که چگونه
چند جمله ای های درجه بالاتر را ترسیم کنیم، اما
باید توابع گویا را نیز ترسیم کنیم، اینها
توابعی هستند که به صورت
ضرایب توابع چند جمله ای بیان می شوند، این
می تواند به چند دلیل کار را کمی پیچیده تر کند،
اولا  همانطور که فوراً آشکار است
که رفتار تابع چگونه خواهد
بود و دوم اینکه دامنه معمولاً
مانند چند جمله ای ها همه اعداد واقعی نخواهد بود،
این به این دلیل است که
مخرج کسری نمی تواند
صفر باشد و هر مقداری برای x که صفر را برای یک تولید می کند، نمی
باشد.  بنابراین، از این عبارات
در
دامنه تابع وجود نخواهد داشت، بیایید بیاموزیم که چگونه
این نوع توابع را
با ساده ترین یک بر روی X شروع کنیم، بلافاصله می
دانیم که X نمی تواند برابر با صفر باشد، بنابراین
صفر بخشی از دامنه این تابع نیست.  تابع
اما آنچه در دو طرف x اتفاق می افتد
برابر با صفر است
خوب اجازه دهید برخی از اعداد منفی
1 را به ما منفی 1 می دهد بنابراین منفی 1
منفی 1 بخشی از f است  زمانی که
به سمت چپ می رویم، از جهت منفی با حد رسیدن به 0 نزدیک تر و نزدیک تر می شویم،
وقتی X به
بی نهایت منفی نزدیک می شود، بنابراین تابع
به 0 نزدیک می شود اما
وقتی در این بازه کوچک
از منفی 1 به صفر به سمت چپ می رویم، هرگز کاملاً به آنجا نمی رسد.  می‌توانیم ببینیم که
وصل کردن کسری از منفی 1
به ما اعداد منفی بسیار بزرگی می‌دهد که
با نزدیک شدن X به 0 به سرعت به سمت بی‌نهایت منفی کاهش می‌یابند، به طوری
که از طرف مثبت به این شکل به نظر می‌رسد
که چیزی مشابه وصل
کردن 1 دریافت می‌کنیم و می‌توانیم ببینیم که 1  /1 بخشی از
تابع است سپس با اعداد بزرگتر
به 0 نزدیکتر و نزدیکتر می شویم به طوری که این رفتار را به ما می دهد که به
0 نزدیک می شود زیرا X
بی نهایت بزرگ می شود و با وصل کردن
کسری از 1 تابع
را به بی نهایت نزدیکتر و نزدیکتر می کنیم زیرا X
به 0 نزدیک می شود.  به طوری که به این شکل خواهد بود
آنچه می توانیم در مورد این تابع
بگوییم این است که دو مجانب دارد که می توان آنها
را با x برابر با صفر و y
برابر با صفر نشان داد، این خطوطی هستند که
تابع  رویکردهایی که نزدیک‌تر و
نزدیک‌تر می‌شوند، اما هرگز کاملاً مجانبی‌ها را لمس نمی‌کنند،
می‌توانند عمودی افقی یا
در یک زاویه باشند و یافتن
اینها کلید نمودار نموداری توابع منطقی است،
بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه آنها را پیدا کنیم.
یافتن مجانب عمودی بسیار
ساده است، زیرا اینها مقادیری هستند که
در  دامنه تابعی که به این معنی است
که اینها صفرهای
مخرج هستند، چیزی شبیه به x روی x
مجذور منهای 9 بگیرید، می دانیم که این
مخرج را می توان برای بدست آوردن X
به اضافه 3 برابر X منهای 3 فاکتور گرفت و این بدان معنی است
که 3 و منفی 3 هستند.  دو
صفر مخرج از آنجایی که این مقادیر
در دامنه تابع نیستند،
باید مجانب عمودی در x
برابر با منفی 3 و x برابر با 3 باشد،
همچنین می توانیم بفهمیم که مجانبی افقی وجود دارد،
باید توجه داشته باشیم که در حالی
که می تواند وجود داشته باشد.  چند
مجانب عمودی حداکثر فقط یک مجانب افقی می‌تواند وجود
داشته باشد، بنابراین
برای پیدا کردن اینکه کدام صورت و مخرج تابع را فهرست می‌کنیم، یکی یا هیچ کدام
است.  به عنوان چندجمله‌ای به شکل استاندارد و
نه به عنوان محصول عوامل
، به عبارت‌های اصلی نگاه می‌کنیم
اگر
مخرج چندجمله‌ای درجه بالاتری از صورت y برابر
صفر باشد مجانبی خواهد بود اگر
صورت یک چند جمله‌ای درجه بالاتر
از مخرج
باشد، وجود نخواهد داشت.  مجانب افقی
اگر دو چند جمله ای از یک
درجه باشند،
ضریب اول بالا را بر
ضریب اصلی پایین می گیریم و y برابر با
آن عدد مجانب افقی خواهد بود
در این حالت
مخرج درجه بالاتری دارد همانطور که هست.  یک
مجانب درجه دوم پس y برابر با صفر مجانبی است،
سپس برای نمودار کردن تابع، می‌توانیم
مقادیر انتخابی Y را آزمایش کنیم تا
رفتار تابع را هنگامی که
از هر
طرف به مجانب‌ها نزدیک می‌شود، بیابیم، بنابراین تعدادی را نزدیک
مجانب عمودی و برخی از نقاط را به عنوان تابع انتخاب می‌کنیم.
به
بی نهایت مثبت و منفی نزدیک می شود یک تست سریع پنج
یا شش نقطه ای
رفتار زیر را برای تابع نشان می
دهد.  اگر یک تابع
گاهی اوقات می‌تواند از مجانبی عبور کند همانطور که
این تابع از
مجانب افقی در بخش میانی عبور می‌کند، اجازه دهید
به سرعت به این نکته نیز اشاره کنیم که
استراتژی دیگر برای ترسیم نمودار توابع
منطقی استفاده از تبدیل‌ها در صورت
امکان است، اگر بدانیم 1 بر X
چگونه به نظر می‌رسد، سپس 1.  بیش از X به اضافه این
یک اضافی در اینجا به این معنی است که این فقط
تابع عادی با یک
جابجایی عمودی 1 است
اگر در عوض عددی در
مخرج داشته باشیم که
اگر این یکی در صورت 2 باشد یک جابجایی افقی است در
عوض این یک کشش تمام
تبدیل‌های ما است.
سهمی‌ها برای این و هر
نوع توابع دیگر نیز اعمال می‌شوند، اما همانطور
که گفتیم وقتی چنین رویکردی اعمال نمی‌شود،
ما یک استراتژی محکم برای
ترسیم نمودار توابع گویا داریم، می‌توانیم
مجانب عمودی را با یافتن
صفرهای مخرج پیدا کنیم.  با مشاهده
درجه چندجمله ای های بالا
و پایین و همچنین ضرایب، ببینید آیا مجانبی افقی وجود دارد یا خیر.
از جمله اصلی آنها، ما همیشه
می‌توانیم وقفه‌های x و y را پیدا کنیم تا به ما کمک کند
ترسیم کنیم و سپس انتخاب انتخابی
نقاط دیگر برای رسم به آشکار
کردن رفتار تابع کمک می‌کند، همانطور که
با تمام این اطلاعات به مجانبی نزدیک می‌شود، ترسیم
نمودار منطقی نسبتاً آسان است.  توابع با تمام
ریشه های واقعی، بنابراین بیایید درک مطلب را بررسی کنیم،
از تماشای شما متشکریم که بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند، از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]