سلام، پروفسور دیو، بیایید در
مورد توابع هذلولی بیاموزیم
تا اینجا به اندازه کافی ریاضیات را یاد گرفته ایم که بسیاری
از دکمه های مرموز در یک
ماشین حساب پیچیده
روشن شده اند، توابع
ماشه معکوس توابع ماشه معکوس لگاریتم
توابع نمایی و بسیاری چیزهای دیگر
هستند که اکنون وجود دارند.  به خوبی قابل درک است، اما
در ماشین حساب های خاصی ممکن است
این نمادها را نیز ببینید که شبیه به سینوسی
کسینوس و مماس هستند، اما با حرف H
در انتها چسبانده شده است، اینها چه
چیزهایی هستند که به
آنها توابع هذلولی می گویند، آنها به نوعی شبیه
توابع مثلثاتی هستند به جز در حالی
که ماشه  توابع مربوط به
دایره واحد هستند توابع هذلولی
مربوط به هذلولی هستند، امیدوارم
به یاد داشته باشیم که هذلولی چیست.
پایه دیگری شکلی شبیه
سهمی دوتایی می سازد، پس چگونه هذلولی
توابع مربوط به چاه هذلولی هستند
بیایید به سینوس هذلولی X نگاه کنیم این
برابر است با e به X منهای e به
منفی x روی 2 حالا این به چه
معناست از نظر گرافیکی خوب اجازه دهید این عبارت را بگیریم
و آن را به دو
جمله 1/2 e تقسیم کنیم  به X منهای 1/2 e به
منفی x اگر این دو منحنی را ترسیم
کنیم یک هذلولی به دست می‌آید و مجموع این
دو منحنی در هر نقطه به ما
سینوس هذلولی می‌دهد که می‌توانیم
عبور از مبدا و سپس نزدیک‌تر شدن
و نزدیک‌تر شدن را ببینیم.  به هر یک از بخش‌ها، همانطور
که به بی‌نهایت مثبت و منفی می‌رویم
، دامنه و دامنه هر دو اعداد واقعی هستند،
بنابراین از اینجا می‌توانیم ببینیم که چگونه
سینوس هذلولی که می‌تواند
با این عبارت‌های نمایی بیان شود، به طور
نزدیک با این هذلولی مرتبط است،
در مورد کسینوس هذلولی که خواهد
بود.  مانند سینوس هذلولی، فقط
این منهای را به یک مثبت تغییر می دهیم، به
این معنی که بخشی از
هذلولی که زیر محور x قرار داشت،
اکنون بالای آن است و اگر این
منحنی ها را جمع کنیم، کسینوس هذلولی به دست می آوریم
که  کمی متفاوت به نظر می رسد این یکی
دامنه ای از تمام اعداد واقعی دارد، اما
محدوده از 1 تا بی نهایت مثبت
تانژانت هذلولی فقط
سینوس هذلولی بر کسینوس هذلولی
خواهد بود و
با مجانب افقی در منفی 1
و 1 به این شکل خواهد بود
و سپس ما  می‌توانیم نسخه‌های هذلولی
از تقاطع و هم‌تجانس هذلولی داشته باشیم
که فقط متقابل این سه اول هستند،
همانطور که ممکن است از دانش خود در مورد توابع مثلثاتی انتظار داشته باشیم
که با این توابع هذلولی چه کاری می‌توانیم انجام
دهیم، تعدادی
هویت وجود دارد که باید از آنها آگاه بود
اگر
ما هویت های مثلثاتی خود را
از عباراتی با توابع مربع
به این دو به یاد بیاوریم، در واقع کاملاً آشنا به نظر می رسند، برخی از فرمول ها به طرز شگفت انگیزی
حتی مشتقات توابع هذلولی
نیز بسیار قابل پیش بینی خواهند بود،
اگر مشتقات
توابع مثلثاتی را در اینجا به خاطر بسپاریم، آنها
با همتایان مثلثاتی خود اختلاف بسیار کمی
دارند.  فقط یک
علامت منفی اینجا یا آنجا این هم نیست
تعجب آور است که اگر به سینوس هذلولی نگاه کنیم
و متمایز کنیم، به یاد می آوریم
که مشتق e به X، e به
X است و بنابراین تنها چیزی که تغییر می کند
این است که برای ترم دوم از قانون زنجیره استفاده می کنیم
و علامت منفی را
از آن می آوریم.  توان در اینجا برای
لغو یکی دیگر تا به ما یک علامت مثبت بدهد
که این عبارت را برابر
کسینوس هذلولی می کند و تمام مشتقات دیگر را
می توان از این طریق
نیز یافت.
اینها به این صورت نشان داده می شوند و ما می
توانیم نمودارهای آنها را با انعکاس
توابع هذلولی منظم در سراسر
خط y برابر با x سینوس هذلولی و
مماس پس از آزمایش خط افقی
به دست آوریم به این معنی که معکوس آنها از
آزمون خط عمودی گذشته و به عنوان
توابعی برای کسینوس هذلولی و افقی واجد شرایط هستند.
تست خط ناموفق خواهد بود، بنابراین
باید دامنه را به
بزرگتر یا مساوی صفر محدود کنیم و
اگر بخواهیم می توانیم تابع معکوس را بدست آوریم.  t
برای بیان توابع هذلولی معکوس
بر حسب X، می‌توانیم X و Y را مبادله کنیم
و سپس با y حل کنیم، همانطور
که عادت کرده‌ایم ببینیم چگونه این دو را به اینجا می‌آوریم و
سپس در e به Y ضرب می‌کنیم تا
از شر آن توان منفی خلاص شویم.  از آنجایی که
e تا y ضربدر e به y منفی
1 است، پس متوجه می‌شویم که این در واقع
به شکل یک معادله درجه دوم است
زیرا
اگر از فرمول درجه دوم استفاده کنیم، اگر از فرمول درجه دوم استفاده کنیم، e تا 2y فقط e به مجذور مقدار Y
است.  این عبارت
برای e به Y
و سپس برای حل y، ما فقط
لاگ طبیعی هر دو طرف را می گیریم،
بنابراین در اینجا عباراتی برای
سه تابع هذلولی معکوس وجود دارد، این
توابع هذلولی معکوس نیز قابل
تمایز هستند، بنابراین بیایید مشتق سینوس هذلولی معکوس را در نظر بگیریم.
تابع ترکیبی که ما به
قانون زنجیره نیاز داریم مشتق لاگ طبیعی
مستلزم دریافت متقابل چیزی است
که log بر روی آن کار می کند و سپس
در مشتق آنچه
در داخل بود ضرب می شود و برای آن این X می شود 1
و سپس  عبارت رادیکال به
یک قانون زنجیره ای دیگر نیاز دارد 1/2 این عبارت به
منفی 1/2 برابر مشتق
چیزی که داخل آن 2x است و
این را به دست می آوریم اکنون فقط عدد 1 را تغییر می دهیم تا
یک مخرج مشترک بدست آوریم تا بتوانیم
این دو را با هم ترکیب کنیم.  اصطلاحات
داخل پرانتز و سپس می‌توانیم
این دو عبارت بزرگ‌تر را با هم ترکیب کنیم، متوجه می‌شویم که این
عبارت پیچیده‌تر به سادگی لغو
می‌شود و این همان چیزی است که ما با
انجام کارهای مشابه باقی می‌مانیم،
بقیه این مشتقات را برای سایر
توابع هذلولی معکوس دریافت می‌کنیم.  در
اینجا نشان داده شده است تا مبانی
مربوط به توابع هذلولی را پوشش دهیم، اکنون رابطه این توابع با هذلولی را
درک می کنیم
و نحوه بیان
آنها با استفاده از این اصطلاحات نمایی
را نیز می توانیم مشتقات آنها را
برعکس آنها و مشتقات
معکوس آنها را در نظر بگیریم. حال اجازه دهید به برخی از آنها برویم.
موضوعات دیگر با تشکر از تماشای بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید
از من در مورد پاترئون حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه احساس کنم
رایگان به من ایمیل بزنید پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]