پروفسور دیو در اینجا اجازه دهید تمایز را دوباره بررسی
کنیم وقتی برای اولین بار در
مورد تمایز یاد گرفتیم، آن را راهی
برای تعیین نرخ تغییر برای یک
منحنی داده شده توسط برخی از تابع f از X در هنگام
گرفتن مشتقات می بینیم، روشی که ما
عملیات را با استفاده از این
نماد اول بیان کردیم.  مشتق f از X، F
اول X بود، اما نماد دیگری وجود دارد
که در گذشته معرفی کرده‌ایم
که اکنون بیشتر مورد استفاده قرار
می‌گیرد که به نظر می‌رسد
قرمز d DX است و می‌توان آن را به عنوان یک
عملگر دیفرانسیل در نظر گرفت که  بر روی
هر چیزی که آن را جلوی آن قرار می دهیم عمل می کند، بنابراین برای
گرفتن مشتق F، D
DX را در مقابل آن قرار
می دهیم.
به عنوان مشتق
تابع f که قبلاً آن را F
اول نامیدیم، این فقط یک روش متفاوت برای
نشان دادن تمایز است که دارای
چند مزیت است، برای مثال این
عملگر دیفرانسیل بین
مجموع و تفاوت ها توزیع می کند.  بنابراین DDX از
مجموع دو تابع f و g برابر است
با مجموع DF DX و DG DX در حالی
که هنگام کار بر روی یک حاصلضرب از توابع
F ضربدر G این همان
قانون حاصلضرب است که قبلاً یاد گرفتیم
بنابراین DDX FG برابر است  f DG DX به اضافه DF DX G
و به طور مشابه قانون ضریب هنوز هم
اعمال می شود،
بنابراین DDX F بیش از G برابر است با G DF DX منهای F
DG DX بیش از G
مجذور دلیل اینکه ما اکنون این نماد را مجدداً معرفی می کنیم این
است که ما می خواهیم
مشتقات بیشتری نسبت به مشتقات استفاده کنیم.
که با توجه به متغیر X هستند،
بنابراین ما به یک نماد واضح نیاز داریم که
نشان دهد تا کنون کدام متغیر را
متمایز خواهیم کرد، فرض کنید
تابعی داریم که به X و Y بستگی دارد
که می توانیم f از X Y را
نام ببریم و در نهایت یک تابع خواهد بود.  سطح در فضا به جای
یک منحنی، بنابراین چگونه می‌توانیم
نرخ تغییر را برای این تفسیر کنیم، اگر می‌خواهیم نرخ تغییر در جهت x را بسیار شبیه به آن داشته باشیم، در نهایت
باید نرخ تغییر را در
جهات خاص به طور مستقل پیدا کنیم.
ما انجام داده ایم  g
در حال حاضر
ما به سادگی نسبت به X متمایز می شویم
در حالی که Y را به عنوان یک ثابت در نظر می گیریم. نماد جدید
برای این شامل استفاده از این
Dهای منحنی به جای موارد معمولی است که
به ما می دهد این مشتق جزئی نامیده می
شود و به ما می گوید که فقط
X را به عنوان متغیر در نظر بگیریم.  برای تمایز
مشابه اگر بخواهیم نرخ
تغییر در جهت Y را بخواهیم، ​​این
یک مشتق جزئی با توجه به Y خواهد بود،
در این مورد، X را به عنوان یک
ثابت
در نظر می گیریم، بیایید یک مثال f از XY برابر با
XY مجذور به اضافه X مکعب در نظر بگیریم.
مشتقات جزئی با توجه به x
و y اول DF DX ما
مشتق را با توجه به X می گیریم درست همانطور
که به آن عادت کرده ایم در حالی که Y را به عنوان یک
ثابت در نظر می گیریم و قانون قدرت خود را برای مشتقات به خاطر می آوریم
، اولین جمله X تبدیل به 1 می شود
و Y را به عنوان مجذور در نظر می گیریم.  یک ثابت
ما فقط با Y مربع باقی می‌مانیم، سپس
برای جمله دوم عدد 3 را پایین می‌آوریم و
توان را با 1 کاهش می‌دهیم و ما را با 3
x مربع می‌گذاریم بنابراین مشتق جزئی DF
DX ما تبدیل به y مربع p می‌شود.  lus 3x مربع اکنون
برای یافتن مشتق جزئی
با توجه به Y، Y را به عنوان
متغیر خود در نظر می گیریم در حالی که X را به عنوان یک
ثابت در نظر می گیریم، جمله اول به مجذور Y بستگی دارد،
بنابراین 2 را پایین می آوریم و توان را
با 1 کاهش می دهیم و 2y را برای ما باقی می گذارد اما  این در
X ضرب می شود که ما آن را به عنوان یک
ثابت در نظر می گیریم، بنابراین 2 XY به دست می آید، جمله دوم
به Y بستگی ندارد، بنابراین این فقط یک
ثابت است و مشتق یک
ثابت همیشه 0 است، بنابراین ما با
2xy برای مشتق جزئی DF خود باقی می‌مانیم.
اینها نرخ های تغییر در جهت های x
و y برای تابع ما
هستند، اکنون مفهومی را معرفی می کنیم که
این مشتقات جزئی را ترکیب می کند و
به آن گرادیان می گویند.
موقعیت های مرتبط آنها به این معنی است که
جهت X برای DF DX جهت y برای
DF dy و غیره می توانیم این را به صورت
درجه F برابر DF DX I
به اضافه D F D Y J بنویسیم اگر در سه
بعد که درجه F برابر است با D F DX I
به اضافه DF D  YJ ص  lus DF DZ k
مولفه‌های این بردار گرادیان مشتقات جزئی
تابع f هستند که
می‌توانیم به روشی که در مورد آن بحث کردیم تولید کنیم.
جهت حداکثر تغییر
تابع و دارای بزرگی برابر
با حداکثر نرخ
تغییر است، همچنین روش رایج دیگری برای
نوشتن گرادیان شامل این مثلث وارونه وجود
دارد که به آن del
this del بردار تمام
عملگرهای مشتق جزئی است.  بنابراین در دو
بعد d DX d dy و در سه
بعد d DX d dy d DZ است که نوشتن
del در مقابل تابع f همان است
که گرادیان
آن را بگیریم del کاربردهای مختلفی دارد که در ادامه به آن خواهیم پرداخت.
یک درس دیگر اما در حال حاضر اجازه دهید
یک مثال دیگر از یک تابع
را در نظر بگیریم و گرادیان آن را در نظر بگیریم.
عوامل DF DX DF dy و DF DZ
که با X شروع می‌شوند و y&z را به‌عنوان
ثابت در نظر می‌گیرند، طبق قانون توان
، 5 را پایین می‌آوریم و 1 را از توان کم می‌کنیم
و 5x را به چهارمین e
به 2z می‌کشیم تا مشتق جزئی خود را با توجه به عرض عرض کنیم.
به X که
اکنون نسبت به Y متمایز می شود
و X و Z را ثابت نگه می داریم 1 بر روی
Y همان است که Y به منفی 1 است، بنابراین دوباره
با استفاده از قانون توان،
منفی 1 را جلو می آوریم و 1 را
از توان کم می کنیم تا Y منفی به عدد برسد.
منفی 2 که همان
منفی 1 است بر مجذور Y با ترکیب آن
با جملات ثابت، x منفی را
به 5 e به 2z روی y
می گیریم در نهایت مشتق را
نسبت به Z می گیریم در حالی که x و y را
ثابت نگه می داریم.  ما باید e را به
2z متمایز کنیم و به دنبال قانون زنجیره ای
به سادگی e را به 2z نگه می داریم
اما مشتق توان را به z
که 2 است پایین می آوریم و این به ما 2 e به 2z می دهد
و آن را با عبارت های
ثابتی که داریم کنار هم قرار می دهیم.  2 برابر به  e 5
تا 2 Z بر روی Y اکنون هر سه
مشتق جزئی را داریم، بنابراین برای بدست آوردن
گرادیان به سادگی آنها را در
فرم برداری DF DF DF d y DF D Z قرار
می دهیم.
Y منفی x به 5 ام تا 2z
بر y مربع 2x به 5 e به 2
Z بر Y به عنوان بردار گرادیان برای این
تابع ممکن است در طول این درس متوجه شده باشید
که ما از
متغیرهای XY و Z خود در داخل استفاده کرده ایم.
هنگامی که در یک لحظه در مورد فیلدهای برداری بحث می کنیم، این مفهوم را عمیقاً مورد بحث قرار خواهیم داد
و همچنین در مورد
کاربردهای بیشتری از dell بحث خواهیم کرد، اما ابتدا بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
از تماشای شما متشکرم که
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید.  از من در patreon حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]