من پروفسور دیو هستم و می خواهم
در مورد ریاضیات به شما یاد بدهم که همه ریاضی را دوست ندارند
بسیاری از دانش آموزان تعجب می کنند که چرا حتی
در وهله اول یادگیری ضروری است
خوب ممکن است همیشه واضح نباشد اما
ریاضی واقعاً همه جا وجود دارد
ریاضیات نحوه عملکرد تلفن های ما در
هواپیماها است.  چگونه رسانه‌های اجتماعی می‌دانند که قرار است
چه کسی را قبل از انجام ریاضیات در یک عکس برچسب‌گذاری
کنید، می‌تواند به ما بگوید که چگونه بیماری
چه کسی در
انتخابات پیروز می‌شود یا شانس برنده شدن در
بازی‌های کازینو نیز بسیار فراتر
از تجربه روزمره ما است.
زبان خود کیهان است
که توصیف می‌کند چگونه همه اجرام از
اتم‌های کوچک به کل کهکشان‌ها حرکت می‌کنند، ریاضیات
بر همه چیز، از علم تا اقتصاد حاکم است،
بنابراین
وقتی می‌گوییم ریاضی همه جا وجود دارد، اغراق‌آمیز نیست، اما
به معنای ملموس‌تر دیگر، ریاضی
نیز در هیچ کجای آن نیست.  این یک
جسم فیزیکی انضمامی مانند شما یا کفش شما یا
میز شما نیست، در واقعیت ذاتی است که
اشیاء در آسمان شب از
قوانین ریاضی حرکتی تبعیت می کنند که
چه بنویسیم.  آنها را پایین بیاورید یا نه،
به این معنی که حقایق ریاضی
وجود خود را مستقل از
انسان و نمادهای ما دارند، این واقعیت که یک
به علاوه یک برابر دو است، متکی نیست که دو
نفر هر کدام یک سیب را در یک
سبد بگذارند و سپس توافق کنند که
نتیجه دو سیب است.  درست است
معادله ای که این عمل را نشان می دهد
قبل از تولد انسان
ها درست بوده است و مدت ها بعد از مرگ همه آنها صادق خواهد بود،
بنابراین ریاضیاتی که در کلاس ریاضی می بینیم
از کجا آمده است آیا یک
غارنشین به طور تصادفی به کتاب درسی حساب دیفرانسیل و انتگرال برخورد کرد
که در زیر یک کتاب مدفون بود.  سنگ این دانشی است
که از آسمان به ما عطا شده است مانند یک
متن مذهبی برای ما که در
ریاضی مشکل داریم، قطعاً به نظر می رسد
گاهی اوقات آنچه که داستان
واقعی ریاضی بسیار جالب تر است
از ما می آید و ما آن را می سازیم و این
به طور دقیق اشاره نمی کند.  در گذشته،
هر روز هزاران ریاضیدان
در سراسر جهان مشغول ایجاد ریاضیات بیشتر هستند،
بنابراین چگونه ریاضی را برای پاسخ به آن ایجاد
کنیم، باید بدانیم که ریاضی واقعا چیست؟
به طور خلاصه، ریاضی مطالعه سؤالاتی است
که پاسخ های مشخصی دارند،
این ممکن است بسیار گسترده به نظر برسد و این همان است،
اما این چیزی است که ریاضی را از
سایر حوزه های تحقیق متمایز می کند برخی از سؤالات
پاسخ های مشخصی ندارند که
بهترین شکل حکومت کدام است.  سزاوار
اسکار بهترین فیلم است
که پیتزا یا چیزبرگر بهتر است
پاسخ به این سؤالات ذهنی است،
آنها از فردی به فرد دیگر متفاوت هستند و
مهم نیست که هر کسی چه می گوید، هیچ کس نمی تواند
پاسخ قطعی بدهد، زیرا
اگر ما این کار را انجام دهیم، حتی با علم هم پاسخی وجود ندارد.  یک
آزمایش بارها و بارها و
معادلات ما همیشه
پیش‌بینی‌های بسیار دقیقی در مورد آنچه
اتفاق می‌افتد انجام می‌دهند، به احتمال زیاد
در مورد یک پدیده خاص درست می‌گوییم، اما
هرگز نمی‌توانیم 100% مطمئن باشیم که
در آینده به نتیجه متفاوتی نخواهیم رسید.  علم
می تواند بسیار فراتر از شک منطقی سازگار باشد،
اما هرگز ادعای قطعیت کامل نمی کند،
اما اگر دایره ای رسم
کنم و سعی کنم زاویه بین شعاع و مماس را تعیین کنم.
خط nt من
یا 90 درجه می گیرم یا اشتباه می کنم
، دو راه در مورد آن وجود ندارد، هر
سوال ریاضی مانند این
یک پاسخ کاملاً قابل بحث دارد،
آیا اعداد اول بی نهایت زیاد هستند بله
قطعاً وجود دارد آیا کسری وجود دارد
که وقتی در آن ضرب شود  خودش عدد را می دهد
- نه قطعاً وجود ندارد و
ما در این دوره با این مفاهیم آشنا خواهیم شد
و کار ریاضیدان
این است که این نوع سؤالات را بپرسد و
سپس ابزارهای
مورد نیاز برای پاسخ به آنها را بیابد.
ثابت و کاملاً خارج
از کنترل ما، آنها بخشی از
بوراک واقعیتی هستند که در آن زندگی می کنیم،
اغلب این پاسخ ها بسیار
تعجب آور هستند، اگر این سوال را بپرسیم که
آیا بیش از یک نوع بی نهایت وجود دارد،
پاسخ این است که بله در واقع
بی نهایت متفاوت است.  انواع
بی‌نهایت‌هایی که انسان‌ها تصمیم نگرفته‌اند که
این درست است، ما به سادگی تصمیم گرفتیم
این سوال را بپرسیم و این
چیزی است که در این دوره
می‌خواهیم بپرسیم.
ابزارهایی را که برای پاسخگویی به آنها نیاز
داریم بسازیم. ابزارهایی که می‌سازیم را می‌توان
تقریباً در هر جنبه‌ای از زندگی از جنبه‌های
بیولوژیکی گرفته تا فناوری تا
جامعه‌شناختی به کار برد و حتی شگفت‌انگیزتر از
آن گاهی اوقات عمیق‌ترین حقایقی را به ما نشان می‌دهند.
در کمین
ما برای کشف اینها هستند که
به ما در مورد ماهیت واقعیت می
گویند به گونه ای که فیلسوفان فقط می توانند رویاپردازی کنند، بنابراین
اگر می خواهید
درک خود از ریاضیات را تقویت کنید تا
بتوانید انواع فیزیک و شیمی را یاد بگیرید.
نجوم
اگر دانش‌آموز ریاضی در هر
سطحی هستید و به کمک نیاز دارید تا
بفهمید معلمتان در کلاس درباره چه چیزی صحبت می‌کند، به جای درستی آمده‌اید،
اگر فقط فردی هستید که می‌خواهید بفهمید، در جای درستی هستید.
در این دوره ما
با ابتدایی ترین ریاضیات
شروع خواهیم کرد.  از طریق همه چیزهایی
که در دبیرستان یاد می‌گیرید و بیشتر
دوره‌های تحصیلات ریاضی در مقطع کارشناسی
را تا انتها تماشا می‌کنید یا
زمانی که احساس می‌کنید در
هر دو حالت سرتان قرار می‌گیرد، شرط می‌بندم
از آنچه فکر می‌کردید دورتر خواهید شد.  پس یک
مداد بردارید و بیایید برخی از آن را
با
[موسیقی] یاد بگیریم