این پروفسور دیو است، بیایید به
ماتریس های معکوس نگاه کنیم که در مورد توابع معکوس می دانیم
و مفهوم معکوس
می تواند برای یک ماتریس نیز با
تابعی که می دانیم چگونه X و Y را مبادله کنیم و
سپس برای y حل کنیم تا تابع معکوس را پیدا کنیم،
اعمال شود.  این کار برای
ماتریس ها مطمئناً الگوریتم متفاوتی
است، بنابراین بیایید اکنون در مورد این موضوع بیاموزیم،
اگرچه یک ماتریس با یک
تابع در هنگام نشان دادن معکوس یک
ماتریس متفاوت است، ما از نماد مشابه
برای توابعی استفاده خواهیم کرد که در آن
معکوس ماتریس a با یک خواهد بود.  یک منفی 1
در بالانویس درست مانند تابع f
و معکوس آن، باید بدانیم که
این یک توان
نیست.
نسبت به متقابل یک عدد به
روشی دیگر می توانیم به یاد بیاوریم که یک عدد
ضربدر متقابل آن برابر است با 1 به طور مشابه
یک ماتریس ضربدر معکوس آن یا
معکوس ضربدر ماتریس اصلی
یک هویت به دست می دهد.  ماتریس y یک ماتریس مربع
با همه صفرها به جز یکهایی در طول
مورب اصلی آن که به نوعی شبیه
عدد یک در شکل ماتریس است، بنابراین از این
نظر یک همبستگی وجود دارد اکنون ما می دانیم که
چگونه ضرب ماتریس را انجام دهیم، بنابراین
چگونه می توانیم یک ماتریس معکوس را درست
کنیم.  برای بدست آوردن یک ماتریس هویت
هنگام ضرب در ماتریس اصلی،
اجازه دهید با یک ماتریس ساده دو در دو
با ورودی های a b c و d شروع کنیم.
منفی
B منفی C a بنابراین a و D
موقعیت های B و C را از
مثبت به منفی تبدیل کرده اند و ماتریس حاصل
با
تعیین کننده ماتریس اصلی تقسیم می شود
تا ببینیم چرا اینطور است، اجازه دهید
این معکوس را در این شکل کلی ضرب کنیم.
با ماتریس اصلی ابتدا اجازه
دهید ماتریس دو به دو را تولید کنیم
که حاصلضرب این دو است بدون
نگرانی در مورد این تعیین کننده برای
اولین ورودی که da به علاوه منفی BC o را دریافت می کنیم
.  r با حفظ همه چیز به ترتیب حروف
الفبا و ساده کردن علامت ad منهای
BC برای ورودی دوم، BD منهای BD دریافت می کنیم،
سپس با حرکت به سمت پایین،
AC منفی به اضافه AC و برای آخرین
ورودی منفی BC + ad یا ad minus
BC بالا سمت راست و  عبارات پایین سمت چپ
به وضوح تبدیل به 0 می شوند و ما را با این حالت باقی می گذارد،
اکنون می توانیم بر روی تعیین کننده تقسیم کنیم،
همانطور که در ابتدا گفتیم، به این معنی که هر
ورودی در ماتریس بر
ad منهای قبل از میلاد تقسیم می شود و منهای قبل از میلاد تقسیم بر ad
منهای قبل از میلاد 1 است و صفرها تقسیم نمی شوند.  تغییر
بنابراین ما با این ماتریس هویت 2 در 2 باقی
می‌مانیم، همانطور که انتظار داشتیم،
بنابراین به این ترتیب معکوس یک
ماتریس 2x2 را بدست می‌آورید، a و D
علامت B و C را تغییر می‌دهید و بر
تعیین کننده ماتریس اصلی تقسیم می‌کنید، بیایید
امتحان کنیم.  یک مثال عینی برای اطمینان
از این که ماتریسی با
ورودی های 4 3 3 2 را داریم تا معکوس آن را به دست آوریم
که 1 را روی دترمینال می یابیم و
تعیین کننده 8 منهای 9 است بنابراین در اینجا ما
1 روی منفی 1 داریم و بعد از آن 2x2 می آید.
ماتریس با این دو ورودی  ries
مبادله شد و علائم این 2
معکوس شد که به ما 2 منفی 3
منفی 3 می دهد تا این
منفی 1 را در اینجا بگنجانیم، آسان است که فقط
منفی 2 3 3 منفی 4 به ما می دهد و
این معکوس این
ماتریس اصلی است فقط برای اطمینان از این  کار کرد،
بیایید آنها را با هم ضرب کنیم و
ببینیم چه چیزی به
شما
می رسد، ماتریس هویت را دریافت می کنیم تا بدانیم
پاسخ ما درست است، بنابراین
ماتریس های معکوس برای چه چیزی نیاز داریم، همانطور
که قبلاً گفتیم چیزی به نام تقسیم ماتریس وجود ندارد،
بنابراین می توانیم از آن استفاده کنیم.
تکنیک حل معادلات با
ماتریس هایی که در آن تقسیم
از نقطه نظر جبری ضروری است
اگر ماتریس های X a و B را داشته باشیم که x
برابر a برابر است با B و بخواهیم
X را حل کنیم، نمی توانیم هر دو طرف را با
ماتریس a تقسیم کنیم، بلکه می توانیم ضرب کنیم.  هر دو
طرف با یک معکوس در سمت
چپ معادله
یک بار معکوس
ماتریس هویتی را به ما می دهد که اساساً می توانیم
مانند عدد 1 رفتار کنیم و فقط از شر
آن خلاص شویم و در سمت راست
معادله w.  یک حاصلضرب از دو
ماتریس داشته باشیم که می توانیم آن را محاسبه کنیم که
برابر با X خواهد بود البته فرض بر این است
که ابعاد این ماتریس
ها به گونه ای است که بتوان
حاصل ضرب را محاسبه کرد وگرنه کار نمی کند فراموش نکنید که ضرب
ماتریس جابجایی نیست.  بنابراین هر جا که
یک معکوس را در یک طرف قرار دهیم باید
آن را به همان صورت در طرف دیگر قرار دهیم، بنابراین در
این مورد به عنوان سمت راست ترین
ورودی در هر طرف اگر
معادله اولیه برابر x برابر با B بود،
باید یک معکوس همه قرار دهیم.  راه در
سمت چپ زیرا معکوس ضربدر a
نیز باید برابر با ماتریس هویت باشد
که در این صورت هنگام گرفتن معکوس حاصلضرب ماتریس هایی مانند مقدار B ضربدر سمت راست باید
معکوس ضربدر B باشد و نه B
ضربدر معکوس.
معکوس ما یک
معکوس ضربدر B معکوس به این ترتیب می گیریم،
همچنین باید توجه داشته باشیم که
اگر یک ماتریس
دارای تعیین کننده ای برابر
با 0 باشد، هر ماتریسی دارای ماتریس معکوس نخواهد بود.
تعریف نشده است و بنابراین آن ماتریس
معکوس نخواهد داشت، چنین
ماتریسی ماتریس منفرد نامیده می شود، در
نهایت ممکن است تعجب کنید که چگونه
می توانیم معکوس هر ماتریسی
به جز ماتریس دو در دو را پیدا کنیم، بیایید به
ماتریس 3x3 نگاه کنیم و ببینیم.  چگونه
این کار برای یافتن معکوس این
کار می کند، ابتدا چیزی به نام
ماتریس مینورها را پیدا خواهیم کرد، این یک ماتریس جدید 3 در
3 خواهد بود و هر ورودی یک
تعیین کننده خاص برای اولین
ورودی خواهد بود که ورودی مربوطه را
در ماتریس اصلی قرار می دهیم.  و
سطر و ستون آن را مسدود می کنیم، یک آرایه 2×2
از اعداد باقی مانده است و تعیین کننده آن را پیدا می
کنیم که تعیین کننده
به اولین ورودی در ماتریس مینورها تبدیل می شود،
سپس برای ورودی دوم دوباره به
ورودی مربوطه در
بلوک ماتریس اصلی می رویم.  سطر و ستون آن را بیرون بیاورید
و تعیین کننده آنچه باقی مانده است را بیابید،
این کار را برای هر
ورودی ادامه می دهیم تا زمانی که ماتریس ماتریس خردسالان خود را تکمیل کنیم
، متأسفانه که
اکنون فقط مرحله اول برای مرحله بود.  دو، ما از
ماتریس مینورها برای تولید ماتریسی از
فاکتورهای کوفاکتور استفاده می کنیم، این خیلی سخت نیست، فقط
باید یک
تابلوی علامت مثبت و منفی را اعمال کنیم تا علامت مناسب در
هر عبارت ورودی های گوشه ای را به دست آوریم و
ورودی مرکزی به همان صورت باقی می ماند.  هستند
و چهار ورودی
دیگر نشانه‌هایشان معکوس می‌شود،
سپس مرحله سوم یافتن ضمیمه
یا الحاق است که شامل منعکس کردن
تمام ورودی‌های مورب است،
مورب همانطور که هست باقی می‌ماند، اما عبارت‌های دیگر
منعکس می‌شوند، بنابراین این دو
این دو گوشه را با هم عوض می‌کنند.  مبادله و این دو
مبادله
در نهایت مرحله آخر شامل تقسیم
بر تعیین کننده کل
ماتریس 3x3 اصلی است که
پس از انجام کل کار با
ماتریس خردسالان چندان سخت به نظر نمی رسد، فقط این اولین
ورودی ضربدر تعیین کننده این 2 است.
ماتریس 2 منهای ورودی دوم
ضربدر تعیین کننده این ماتریس 2 در 2
به اضافه ورودی سوم ضربدر
تعیین کننده این ماتریس 2 در 2
هر چه به دست آوریم آخرین
ماتریسی که داشتیم را بر تقسیم می کنیم  این مقدار به این معنی است که ما
هر ورودی در ماتریس را بر آن مقدار تقسیم می کنیم
و این چیزی است که
برای معکوس ماتریس 3x3 اصلی باقی مانده
است،
بنابراین برای خلاصه کردن چهار مرحله ای که
در ابتدا انجام دادیم، ماتریس فرعی را پیدا کردیم که هر
بار یک ورودی را انجام می دهد.  سپس
الگوی شطرنجی
سینوس‌ها را برای یافتن ماتریس کوفاکتورها اعمال
کردیم، سپس تمام ورودی‌ها را در
عرض مورب جابه‌جا کردیم تا ادجوگ به دست آوریم و در
آخر بر تعیین‌کننده
ماتریس اصلی تقسیم کردیم تا ماتریس معکوس را به دست آوریم.
این اساساً
همان الگوریتم ما است.  برای یک ماتریس دو به دو
استفاده می شود و فقط مراحل بسیار بیشتری برای
دستیابی به نتیجه یکسان استفاده می شود، به طوری که می بینیم حتی
با یک ماتریس 3x3
پیدا کردن معکوس نسبتاً دشوار می شود
اگر بخواهیم این را به یک ماتریس چهار در چهار گسترش دهیم، این کار انجام
نمی شود.
واقعاً سخت‌تر نیست، ما فقط با
تعداد زیادی از مراحل انجام می‌شویم،
به همین دلیل معکوس‌های
ماتریس‌های بزرگ‌تر معمولاً با استفاده از
نوعی ماشین‌حساب ماتریسی برای جلوگیری از انجام
صفحات پیدا می‌شوند.
این همان چیزی است که ما باید در مورد
ماتریس‌های معکوس بدانیم، اکنون
که اصول اولیه ماتریس‌ها را توضیح
داده‌ایم، عوامل تعیین‌کننده و معکوس
آن‌ها، بسیاری از الگوریتم‌های مهم
را در راه نیستیم و آماده‌ایم تا
برخی از ایده‌های انتزاعی‌تر را بررسی کنیم
.  جبر خطی، اما قبل از اینکه
به جلو حرکت کنیم، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم، ممنون
[Music]
برای تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail توضیح می دهد.  .com
[موسیقی]