پروفسور دیو، بیایید در
مورد چند جمله ای ها بیاموزیم اکنون
که اصول اولیه جبر و معادلات جبری را
می دانیم، وقت آن رسیده است که با
نوع خاصی از معادله برخورد کنیم که
بارها خواهید دید که اینها
چند جمله ای نامیده می شوند و
عباراتی هستند که شامل یک مجهول است
که به انواع مختلف افزایش یافته است.  نماهای عدد صحیح مثبت
این می تواند چیزی شبیه به
2x مربع به اضافه 4x به علاوه 10 برابر 0 باشد،
می توانیم ببینیم که یک جمله x مجذور
یک X جمله و یک عدد یا ثابت وجود دارد و
این چیزی است که باعث می شود این چند جمله ای باشد
زیرا از شکل کلی یک پیروی می کند.
زیر n X به n به اضافه یک زیر n منهای 1 X
به n منهای 1 به علاوه یک زیر n منهای 2 X
به N منهای 2 و به همین ترتیب تا زمانی که
به 1 X به اضافه 0 یک ثابت برسیم اگر فقط یک وجود داشته باشد.
عبارتی مانند 2
X یک تک جمله است اگر 2 جمله وجود داشته باشد
مانند 2 X منهای 1 این یک دو جمله ای است سه
جمله مانند x مربع به اضافه 2x منهای 1
یک مثلثی خواهد بود فراتر از این
هیچ نام خاصی وجود ندارد بنابراین ما می توانیم به طور کلی
فقط همه این چند جمله ای ها را صدا کنیم.
خیس کردن  یک جمله یا صد وجود دارد
که ما قطعاً می‌توانیم چند جمله‌ای داشته باشیم
که تعداد زیادی از آن‌ها به هر نماگر عدد صحیح
می‌رسد، اگرچه ما
معمولاً فقط با عباراتی تعامل داریم
که تا توان سه یا چهار
یا هر چند وقت یک‌بار به پنج یا شش می‌رسند.  همانطور
که اشاره کردیم، فهرست کردن
عبارات در چند جمله ای با کاهش
نماها مرسوم است، بنابراین می گوییم 3x مکعب بعلاوه
5x مربع منهای 2x به علاوه 7 برابر با صفر
در آن ترتیب خاص است و معمولاً
به ترتیب دیگری باز هم هیچ
دلیل محکمی برای این وجود ندارد.  این فقط یک
قرارداد است، همچنین باید توجه داشته باشیم که
بالاترین توان موجود در چند جمله ای
را درجه چند جمله ای می نامند
اگر درجه دو باشد، یک
چند جمله ای درجه دوم است که به عنوان چند جمله ای درجه دوم نیز شناخته می شود
درجه سوم
به عنوان درجه چهارم مکعب شناخته می شود که به
آن کوارتیک می گویند.  درجه پنجم را
پنجه می نامند و فراتر از آن ما واقعاً
نام نداریم فقط می گوییم
درجه شش درجه هفت و غیره همچنین
چند جمله ای ها لازم نیست همه را داشته باشند.
عبارات ممکن 4x مربع بعلاوه 7
چند جمله ای است حتی بدون اینکه یک عبارت 4x
به توان اول افزایش یابد، ما فقط می
توانیم آن را 0x در نظر بگیریم که اگر بخواهیم
یک چند جمله ای را برای مقدار خاصی
از x ارزیابی کنیم، بسیار آسان است.  باید
آن مقدار را در هر جایی که X را پیدا می کنیم
با استفاده از عبارت قبلی 2x
مربع به اضافه 4x به اضافه 10 وصل کنیم اگر بخواهیم
این را زمانی که x برابر با 1 منفی است ارزیابی
کنیم، فقط آن را وصل کنیم x مربع 1 خواهد بود
بنابراین برای اولین جمله 4x 2 بدست می آوریم.
به منفی 4 و سپس مثبت
10 ختم می شود، بنابراین 2 منهای 4 به علاوه 10 که 8 است، اکنون
حل چند جمله ای ها
می تواند بسیار پیچیده باشد،
بیایید دقیقاً همان عبارتی را که نگاه کردیم را در نظر بگیریم
و آن را برابر 0 قرار دهیم.
اکنون که معادله ای داریم که ممکن است بخواهیم برای X حل کنیم، با چندجمله ای ها انجام دهیم،
به
این معنی که ممکن است بخواهیم مقادیر X را پیدا کنیم
که این عبارت در
واقع برابر 0 است، اما به سرعت
متوجه خواهیم شد که تمام استراتژی هایی که
تا کنون آموخته ایم، نمی توانند  کار  از آنجایی که
ما بیش از یک ترم X داریم و آنها
مانند عبارت‌هایی نیستند که بتوان آنها را با هم ترکیب کرد،
می‌توانیم 10 را از هر دو طرف کم
کنیم، اما اگر
یک جذر جذر بگیریم و سعی کنیم توان را از دست
دهیم، ریشه‌ها را درگیر می‌کنیم.
به نظر می رسد که ما هیچ
درسی برای حل X نداریم، اما نگران
نباشید، در واقع راه های مختلفی برای
حل این نوع معادلات وجود دارد و
همه آنها را یک به یک یاد خواهیم گرفت، اما
شایان ذکر است که وقتی چند جمله ای
ها زیاد می شوند.  پیچیده تر از این،
راه حل های آنها به قدری پیچیده می شوند که حتی
ریاضیدانان باهوش یک
عمر تلاش می کنند تا راه هایی برای
حل آنها بیابند.
کمی
احترام به پیچیدگی عمیقی که
جبر در حال حاضر قادر به انجام آن است، فقط
آن احترام را در جیب خود قرار دهید، زیرا
ما کارهای زیادی برای انجام دادن با
چند جمله ای داریم، بنابراین بیایید اکنون به جلو برویم،
با تشکر از تماشای دوستانی که در کانال من مشترک می شوند
من برای آموزش های بیشتر از من در مورد patreon حمایت می کنم
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[Music]