پروفسور دیو دوباره بیایید
چند خط دیگر را نمودار کنیم که اکنون می‌دانیم چگونه
خطوط را در صفحه مختصات رسم
کنیم، اما این کار را منحصراً
با استفاده از فرم y برابر MX به اضافه B انجام می‌دهیم که
در غیر این صورت به شکل شیب-برق شناخته می‌شود،
شکل دیگری وجود دارد که خواهیم دید.
برای خطوط و به آن فرم استاندارد می گویند
که ax به اضافه B y برابر است با C،
این فقط راه دیگری برای برقراری
ارتباط خطی است و می تواند
در موقعیت های خاص مفید باشد، به خصوص
اگر بخواهیم یک خط را خیلی سریع ترسیم کنیم
تا ببینیم چرا اینقدر آسان است.  به این
ترتیب، بیایید مثالی را امتحان کنیم، بگوییم که 4x
به اضافه 6y برابر با 12 است به جای اینکه
مقادیر x را وصل کنیم تا جدولی بسازیم، بیایید
منطقی کنیم که قطع y یا
نقطه ای که خط از محور y عبور می کند
باید مقدار x داشته باشد.  0 به همین ترتیب، نقطه
قطع x یا نقطه ای که خط
از محور x عبور می کند، باید مقدار y برابر
با 0 داشته باشد، به همین دلیل برای یافتن
وقفه y، فقط می توانیم 0 را برای X وصل کنیم،
جمله X از بین می رود 6y برابر با 12 پس
y  برابر 2  این بدان معناست که فاصله
y نقطه 0 2 است، سپس برای یافتن فاصله x
، 0 را برای y وصل می کنیم، جمله y از بین
می رود 4x برابر با 12 و x برابر با 3
است، به این معنی که قطع x نقطه
3 0 با دو نقطه در  اکنون یک خط
والد آماده ترسیم خط هستیم و
این تمام چیزی است که برای آن وجود دارد، بنابراین باید
توجه داشته باشیم که فرم استاندارد هنگام
تلاش برای یافتن نقاط قطع یک خط
و هنگام تلاش برای ترسیم سریع
خط مفید است، اما اگر می خواهیم صحبت کنیم.  در
مورد شیب خط کمی
پیچیده تر است و شکل قطع شیب
برای آن بهتر است
زیرا شیب درست در معادله ذکر شده
است اگر خطی به شکل استاندارد داشته
باشیم و بخواهیم شیب را بدانیم
دو چیز وجود دارد که می توانیم استفاده
کنیم.  دو نقطه قطع که
نشان دهنده نقاط روی خط هستند و از
مختصات آن نقاط برای
محاسبه شیب برای این مثال استفاده می کنند، دو
نقطه 0 2 و 3 0 هستند که به این معنی است که
صعود منفی 2 است و اجرا 3 است که
به ما منفی 2/ می دهد.  3 برای شیب
چیز دیگر ما شرکت  اولین کاری که باید انجام دهیم این است که این
معادله را به شکل شیب-فاصله تبدیل
کنیم، بنابراین
اولین کاری که باید انجام دهیم این است که
4x را از هر دو طرف کم کنیم، اکنون 6y برابر با
منفی 4x به اضافه 12 است، سپس هر دو
طرف را بر 6 تقسیم می کنیم.  که به ما y برابر با
منفی 4 ششم X می دهد که به
منفی 2/3 X به اضافه 12 بر 6 که 2 است ساده می شود
و تبدیل از فرم استاندارد به
شکل شیب-برق به همین سادگی است
که می توانیم در معکوس از فاصله
شیب به شکل استاندارد نیز برویم.  برای انجام این کار،
باید توجه داشته باشیم که در فرم استاندارد B
و C باید اعداد صحیح
باشند، آنها نمی توانند کسر باشند، بنابراین اولین
کاری که می کنیم این است که همه چیز را در 3 ضرب کنیم
که به ما می دهد 3y برابر با 2x
به اضافه 6 شود سپس می توانیم 2x را به آن اضافه کنیم.  هر دو
طرف برای به دست آوردن 2x به علاوه 3y برابر با 6 است، اکنون
می بینیم که این شکل در واقع
کمی ساده تر از معادله اصلی ما
است، در واقع به نظر می رسد هر عبارت
نیمی از عبارت اصلی است آنچه
به ما می گوید این است که هنگام نوشتن یک
معادله به شکل استاندارد  نه تنها یک
B و C h را انجام دهید  باید اعداد صحیح باشند اما آنها
باید در کمترین نسبت این
اعداد صحیح باشند که ممکن است 4 6 و 12 را
می توان بر 2 تقسیم کرد تا نسخه ساده
تری از معادله بدست آوریم بنابراین این
نسخه صحیح تری از معادله
خواهد بود که ما هنوز هم می خواهیم.  مقادیر یکسانی را
برای برش‌ها و بنابراین همان
خط را دریافت کنید، اما ما همیشه ساده‌ترین
شکل معادله ممکن را می‌خواهیم، ​​بنابراین باید
این را در هنگام تبدیل
بین دو شکل خطی در نظر داشته
باشیم، حالا که هر دوی این شکل‌ها را
پایین داریم، اجازه دهید درک مطلب را بررسی کنیم با تشکر
[موسیقی]
برای تماشای بچه‌ها عضو
کانال من برای آموزش‌های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]