این پروفسور دیو
است، اکنون که ما از
حساب دیفرانسیل و انتگرال گذشته‌ایم، می‌خواهم به شما جبر خطی یاد بدهم، وقت آن است که به
مفاهیم پیشرفته‌تر در
ریاضیات بپردازیم و موضوعی که
معمولاً در
برنامه درسی کارشناسی و ریاضی پس از چندین
ترم حساب دیفرانسیل و انتگرال مورد مطالعه قرار می‌گیرد، جبر خطی است.
ممکن است ترسناک به نظر برسد زیرا ما
قبلاً چیزهای زیادی در مورد خطوط می دانیم و
مطالعه خود را در مورد جبر
کمی زودتر در این مجموعه به پایان رساندیم، در واقع به
یک معنا جبر خطی مبتنی بر
مفاهیم بسیار ساده است، اما در
چند آموزش بعدی این موارد را توضیح خواهیم داد.
مفاهیمی برای دستیابی به برخی از
حقایق بنیادی باورنکردنی در مورد ریاضیات
که قبلاً آماده درک آنها نبودیم،
اما اول از همه، اجازه دهید
ابتدا با اصول اولیه در هسته اصلی آن شروع کنیم
جبر خطی همه چیز در مورد
معادلات خطی است.
بسیاری از
چیزها چه
در مهندسی علوم و چه در اقتصاد
معادلات خطی بسیار هستند  نوع
اصلی معادله که به شکل y برابر است با
MX به علاوه B، ما چیزهای زیادی در مورد
معادلات خطی یاد گرفتیم که جبر را مطالعه
کردیم و فرض می کنیم که این
اطلاعات از قبل شناخته شده است، بنابراین اگر در هر نقطه ای
احساس می کنید نیاز به تجدید نظر دارید، به
آن بخش بازگردید.  از این سری برای قرار دادن چیزها
در یک زمینه بزرگتر، ممکن است تعجب
کنیم که چرا معادلات خطی
با کاربردهای بسیار بسیار فراگیر هستند
، دلیل آن این است که معادلات
خطی محیطی شاد از سادگی و
پیچیدگی را در بر می گیرند، اگر ساده تر
به ساده ترین تابع ممکن نگاه کنیم.  f از X
برابر با مقداری ثابت C است، این یک خط در
y برابر با C است که مقدار ثابتی دارد بدون
توجه به ورودی که بعید است
برای بسیاری از مسائل در دنیای واقعی حل
کند، از طرف دیگر می توانیم به
تابع درجه دوم f از X نگاه کنیم.
همان طور که از جبر به یاد داریم، مساوی تبر به مجذور تبر به اضافه BX به اضافه C است.
معادلات خطی کمی پیچیده تر
درست در وسط قرار دارند
نه خیلی ساده نه خیلی پیچیده
که در واقع به مدل سازی بسیاری از
روابط دنیای واقعی ختم می شود تا ببینیم چقدر
ساختار می توانیم از
معادلات خطی بدست آوریم مثال زیر را در نظر بگیرید که
می گویند باید مقداری شیر بخریم و  ما
Y دلار داریم شیر به ازای هر گالن M دلار هزینه دارد،
بنابراین چند گالن شیر
می‌توانیم تهیه کنیم که آسان است، فقط معادله را تنظیم می‌کنیم
که y برابر است با MX M دلار در هر
گالن برابر X گالن‌هایی که
می‌توانیم بپردازیم، با Y پولی که داریم برابر می‌شویم.  اگر M
2.00 دلار در هر گالن باشد و Y 10 دلار است، زیرا
ما ده دلار داریم 10 تقسیم بر 2 می شود 5
و x برابر با 5 است، می
توانیم با ده دلار خود 5 گالن شیر دریافت کنیم،
حالا بیایید کمی کارها را افزایش
دهیم، شاید ما نیز نیاز به دریافت مقداری داشته باشیم.
آب پرتقال فرض کنید که m1 هزینه
شیر در هر گالن است و x1 تعداد
گالن شیری است که دریافت می کنیم m2 هزینه
آب پرتقال در هر گالن و x2
تعداد گالن آب پرتقال است که به دست می آوریم
y1 مقدار است.  پولی که داریم و بنابراین
y 1 w  به طور ناگهانی مساوی m1 x1 به اضافه m2 x2 است
که گزینه‌های بی‌نهایت
برای انجام کارهایی وجود دارد، زیرا
ترکیبات بی‌نهایت x1 و x2 وجود دارد که
این معادله را برآورده می‌کند، ما می‌توانیم
آب پرتقال و شیر زیادی نخریم
یا شیر نخریم.  و مقدار زیادی آب پرتقال
یا به احتمال زیاد می‌توانیم
ترکیبی از شیر و آب پرتقال بخریم،
اما می‌توانیم هر مقداری را برای یکی از
اینها انتخاب کنیم و سپس دیگری را محاسبه کنیم، حالا
بیایید پارامتر دیگری را در آنجا
بیاندازیم، فرض کنیم فقط می‌توانیم دو پوند Y را حمل کنیم
.  شیر در خانه با ما به وزن W یک
پوند در هر گالن و آب پرتقال
وزن W دو پوند در هر گالن است، به این
معنی که Y 2 برابر است W 1 X 1 به اضافه W 2 X
2 اکنون ما به مقادیر X 1 و X 2
نیاز داریم که هر دو معادله را
به طور همزمان برآورده کند.  بنابراین همه چیز
کمی پیچیده‌تر می‌شود، اما بیایید
توجه داشته باشیم که هر یک از اینها هنوز یک
معادله خطی هستند، به این معنی که
هر جا X را می‌بینیم
به هیچ توانی افزایش نمی‌یابد، اما از آنجایی
که بیش از یک معادله وجود دارد، می‌توانیم آن را
t بنامیم.  او یک سیستم معادلات خطی است همانطور که
احتمالاً می توانید حدس بزنید ما با
مطالعه جبر خطی به انواع سیستم های مختلف معادلات خطی نگاه خواهیم کرد به
همین دلیل اجازه دهید برخی از
تعاریف و اصطلاحات اساسی
را در رابطه با معادلات خطی از این
به بعد حذف کنیم.  یک معادله خطی
را هر معادله ای به شکل 1 X 1 به
علاوه 2 X 2 به اضافه 3 X 3 تا a
و
n برابر با B در نظر می گیریم، بنابراین همانطور که از
بیضی ها می بینیم هر تعداد
عبارت وجود دارد.  از این نوع بسته به
مقدار N و مجموع آنها برابر با مقداری
ثابت خواهد بود، جمله های a ضرایب از
هر نوع هستند و عبارت های X همه X
نیستند، آنها در واقع همه
متغیرهای متفاوتی هستند، آنها می توانند a b c و
غیره یا به طور معمول تر XY و  z
اگر فقط سه مورد وجود داشته باشد، نکته اصلی که
باید درست باشد این است که هیچ یک از متغیرها
به هیچ توانی افزایش نمی‌یابند، در غیر این
صورت دیگر معادله خطی نخواهد بود،
یک معادله درجه دوم یا مکعب یا
چیز دیگری خواهد بود، همچنین هیچ ریشه‌ای
وجود ندارد و tr نیست.  توابع igonometric هیچ یک از
توابع پیچیده‌تر دیگری که
آموخته‌ایم در اینجا درگیر نمی‌شوند،
بعلاوه هیچ یک از متغیرها
در محصولات یا ضرایب با
یکدیگر دخیل نیستند، فقط یک سری
اصطلاحات جداگانه شامل یک ضریب
ضربدر یک متغیر است.
سیستم های حسی معادلات خطی بسیار
ساده هستند و از جهات دیگری پیچیده می شوند،
یعنی به این دلیل که اگر
سه معادله شامل سه
متغیر داشته باشیم همانطور که در اینجا نشان داده شده است، باید
از تکنیک های خاصی برای حل این
سیستم استفاده کنیم، یک راه حل برای یک سیستم خطی.
معادلات
به تعداد متغیرهای سیستم
دارای مقدار خواهند بود به عبارت دیگر برای هر متغیر به یک مقدار نیاز
داریم که همه
معادلات را همزمان درست کند و
محدودیتی برای تعداد
متغیرها یا معادلات در آن وجود نداشته باشد.  سیستمی به
این معناست که در آن سیستم های
معادلات خطی می توانند بسیار
پیچیده شوند علیرغم این واقعیت که هر
معادله منفرد بسیار ساده است.  e
اما در ابتدا به سیستم های بسیار ساده
برخی خواهیم پرداخت که به سادگی دو
معادله با دو مجهول هستند که
یاد گرفتیم چگونه آنها را با مطالعه
جبر حل کنیم و چیزی شبیه به 3 x 1 منهای
X 2 برابر با منفی 6 و منفی 2 x 1
منهای است.  X 2 برابر 0 است، می توانیم X 1 و X
2 را با x و y یکسان در نظر بگیریم، بنابراین
می توانیم آنها را برای y حل کنیم و
خطوطی را
که به دست می آوریم y برابر با 3x به علاوه 6 و y
برابر با 2x منفی است اگر یک خط باشد.
تمام نقاطی که یک معادله را برآورده می کند و
خط دیگر تمام نقاطی است که
معادله دیگر را برآورده می کند، سپس
نقطه ای که در آن آنها را قطع می کنند
راه حل سیستم خطی است زیرا
مختصات آن نقطه مقادیر x1 و x2 را به ما می دهد
که هر دو را برآورده می کند.
معادلات در سیستم اگر از
جبر عبور کنیم
برای x1 به منفی 6/5 و
برای x2 به 12 پنجم می رسیم و این
راه حل منحصر به فرد سیستم است اگر ما دو
خط موازی داشته باشیم،
جواب های سیستم صفر خواهد بود.  اگر
دو معادله بودند  راه‌های مختلف برای
بیان یک خط،
بی‌نهایت راه‌حل‌های زیادی برای سیستم وجود خواهد داشت،
همانطور که از جبر به یاد می‌آوریم وقتی یک
سیستم حداقل یک راه‌حل دارد، می‌گوییم
سیستم سازگار است و وقتی
سیستمی راه‌حل ندارد، می‌گوییم که
سیستم ناسازگار است اما  ما مجبور نیستیم
با دو بعد مربوط
به دو متغیر متوقف شویم، اغلب
سه متغیر خواهیم دید و اگر
معادلاتی با یک جمله x1 x2 و عبارت x3 داشته باشیم
که می تواند با x y&z
مطابقت داشته باشد، هر کدام می توانند با صفحه ای مانند صفحه مطابقت داشته باشند.
با این سیستم متشکل از سه معادله
می توانیم سه صفحه را رسم کنیم و ببینیم
که در این حالت در یک نقطه منفرد در کجا تلاقی
می کنند و مختصات
این نقطه نشان دهنده جواب
سیستم است و
همچنین می توانیم یک خط کامل را
برای این نوع حل کنیم.  سیستم یا یک
صفحه کامل اگر هر سه معادله
یک صفحه را توصیف کنند که هر دو
بی نهایت جواب می دهند یا
می توانیم سه صفحه موازی و در
نتیجه حلال صفر داشته باشیم.  اگر به همین
جا ختم نمی‌شود، می‌توانیم چهار معادله و
چهار متغیر داشته باشیم و این فراتر از
توانایی ما برای نمایش هندسی چیزها است،
بنابراین باید
راه‌های دیگری برای تصور چنین
سیستمی
در این مرحله پیدا کنیم، واضح است که بخش بزرگی
از  جبر خطی شامل
یادگیری ابزارها و تکنیک های خاصی است
که به ما امکان می دهد سیستم های
معادلات خطی را حل کنیم که می تواند به ما کمک کند
مسائل دنیای واقعی را حل کنیم که بسیار
جذاب تر از مقدار شیر و آب پرتقال است
که می توانیم در فروشگاه
تهیه کنیم.  استفاده
مداوم برای حل این مشکلات
چیزی به نام
نشانه گذاری ماتریس است، بنابراین بیایید به جلو
برویم و در مورد ماتریس ها یاد بگیریم، با تشکر از تماشای دوستان برای دریافت آموزش های بیشتر، در کانال من مشترک شوید تا از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه احساس راحتی کنید.  به من ایمیل بزنید پروفسور
دیو در gmail.com [Music] توضیح می دهد
که شما