این پروفسور دیو است بیایید در مورد
سری های تیلور و مکلارین بیاموزیم در
آموزش قبلی در مورد سری های توان صحبت کردیم
این سری ها به شکل زیر بودند
C sub n ضربدر X تا N از 0 تا
بی نهایت اشاره کردیم که مجموع یک
سری توان را می توان نشان داد.  توسط
تابعی با عباراتی که هر
توان X را تا بی نهایت شامل می شود، اما ممکن است
بخواهیم چیزی در مورد همه
این ضرایب بدانیم اکنون که
تمایز را درک می کنیم، آماده هستیم
تا درک خود را از این نوع سری ها گسترش دهیم،
بنابراین اجازه دهید اکنون در مورد این موضوع صحبت کنیم.
مثلاً ما به این
بسط توان سری C زیر n برابر
مقدار X منهای a افزایش یافته به توان N نگاه
می کنیم، می توانیم این را با یک تابع توصیف
کنیم، اما ممکن است بخواهیم این
ضرایب را حل کنیم، در واقع به اندازه شما مشکل نخواهد بود.
با توجه به تفاوت
X منهای a در هر یک از این جمله ها فکر
کنید اگر f از a را پیدا کنیم همه این دوجمله ای
ها 0 می شوند و بنابراین همه این
جمله ها به جز ضریب اول برابر با 0 می
شوند.  C 0 پس f از a
برابر است با C 0 با ضریب اول
پایین چگونه ضریب بعدی را بدست آوریم اینجاست
که تمایز وارد
عمل می شود، فرض کنید مشتق این تابع را بگیریم
C 0 از بین می رود زیرا
مشتق هر ثابتی 0 است.  سپس
برای جمله دوم X منهای a از بین می رود
و C 1 را می بینیم تا مشخص شود اگر
قبل از گرفتن مشتق توزیع
کنیم، C 1 X منهای C 1 a دریافت می کنیم و از آنجایی که
C 1 a فقط یک عدد است که از بین می رود
و  C 1 X برای سایر عبارت ها به C 1 تبدیل
می شود که از قانون زنجیره ای استفاده می کنیم
که با این یکی شروع
می شود.
با 2 C 2 برابر مقدار X
منهای a
قسمت دوم قانون زنجیره
همیشه یک خواهد بود برای بقیه این
عبارات، بنابراین ما فقط می‌توانیم بخشی را انجام دهیم
که توان سه در اینجا پایین می‌آید
و توان تبدیل به دو می‌شود چهار در اینجا پایین می‌آید
.  و توان
با این بیان اکنون سه می شود  که بر روی آن
نشان دهنده اولین مشتق
تابع است اگر a را وصل کنیم همه این
عبارت ها ناپدید می شوند درست مانند زمانی که
a را به تابع اصلی وصل کردیم
تنها چیزی که باقی می ماند c1 است بنابراین f اول a
یا مشتق F با a برابر ارزیابی می شود.
c1 بیایید به
عبارت مشتق اول برگردیم
و مشتق را
دوباره بگیریم.
وصل کردن یک 4x
، عبارت c2 را ایزوله می کند، بنابراین f دو
اول اول برابر با 2 C 2 یا C 2 برابر است با f
دو اول اول بیش از 2 تا کنون ممکن است
الگویی را ببینیم که مشتق سوم را
می گیرد و وصل کردن a به
ما F می دهد.  اول سه گانه a برابر با 6 C 3 یا C
3 برابر است با F اولین اول سه گانه بیش از 6
که می تواند به صورت فاکتوریل 3 نیز بیان شود
در قرار دادن a در
مشتق چهارم F به ما 24 C 4 می دهد
به این معنی که C 4 برابر با
مشتق چهارم است.  از F بیش از 4 فاکتوریل بنابراین می توانیم
ببینیم  t یک عبارت برای
یافتن nامین ضریب سری C زیر
N برابر است با مشتق n از F که
در فاکتوریل تقسیم بر n ارزیابی می شود،
این برای همه عبارت ها حتی
برای اولین بار کار می کند اگر بفهمیم که
مشتق صفر یک تابع به سادگی برابر است.
خود تابع و آن فاکتوریل 0
برابر است با 1
بنابراین برای تابعی که
با مجموع C زیر n برابر مقدار
X منهای a به توان N خلاصه می شود که در آن
قدر مطلق X منهای a کمتر
از شعاع همگرایی برای سری است.
ضرایب
تابع با این فرمول داده می شود
اگر یک تابع جدید
با همان شکل ایجاد کنیم اما این
فرمول را جایگزین C sub n کنیم به طوری که
عبارات این سری شبیه به این
باشند، ما به تازگی سری تیلور
تابع را ایجاد کرده ایم.  f at a که همچنین می تواند
به صورت f در مورد a یا F با مرکز
a توصیف شود، بنابراین یک سری تیلور یک نوع
سری توانی است اما با ضرایبی که مانند آن تعریف شده است
، اکنون که متوجه شدیم
سری تیلور چیست، بیایید آن را نیز تعریف کنیم.  e یک
مورد خاص برای همان نوع
تابع اما در جایی که a برابر با صفر است، این
دوجمله ای به سادگی X به N می شود و
در هر جایی که a را وصل می کردیم،
به سادگی 0 را وصل می کنیم، بنابراین f از 0 به علاوه F
اول 0 بر 1 بار فاکتوریل X را دریافت می کنیم.  به علاوه
F دو عدد اول 0 بر 2 فاکتوریل
ضربدر x مربع و غیره این یک
نوع خاص از سری تیلور است به نام
سری Maclaurin این یک سری تیلور است
که در آن بسط تقریباً نقطه x
برابر با 0 است بنابراین ما باید حتماً
از این موارد آگاه باشیم.  تعاریف برای یک
سری تیلور و سری مکلارین چون ما
می خواهیم این بسط ها
را برای توابع خاص اعمال کنیم، به عنوان مثال e
به X بیایید سری مکلارین را پیدا کنیم
که نشان دهنده تابع f از x
برابر است با e به X که مشتق n ام خواهد بود
.  e به X در 0
بر روی N بار فاکتوریل ارزیابی می شود X تا N خوب
چه می دانیم در مورد eetu x
مشتق e به X است e به X است،
بنابراین مهم نیست به چه مشتقی
نگاه می کنیم، فقط e را داریم تا  X نیز
ما هستیم  وصل کردن 0 در هر بار و
هر چیزی به توان 0 1 است، به این معنی که
هر مشتق از این تابع
با 0 ارزیابی می شود، به ما 1 می دهد، بنابراین
کل این عبارت می تواند از
بین برود و ما را با فاکتوریل X به N بر
N روی N قرار دهیم، بنابراین می توانیم کاملاً
به راحتی شروع به نوشتن سری با
X به فاکتوریل 0 روی 0 یا به سادگی 1
بعلاوه X به فاکتوریل 1 بر 1 به علاوه x
مجذور بر 2 فاکتوریل و به همین ترتیب
این باید بسیار آشنا به نظر برسد زیرا ما
به تازگی فرمی برای e به دست آورده ایم.  X
که قبلاً در این
سری حساب دیفرانسیل و انتگرال استفاده کردیم، در واقع
سری Maclaurin برای تابع بود،
بیایید مطمئن شویم که می‌توانیم
شعاع همگرایی را برای این تابع پیدا کنیم
که به آزمون نسبتی که تنظیم کردیم نیاز دارد
و مخرج را برگردانیم تا X به آن برسد.
n به علاوه 1 بر n به علاوه 1
بار فاکتوریل n فاکتوریل بر روی X به N پس از
کمی ساده‌سازی می‌توانیم برخی از
عبارت‌ها را لغو کنیم و قدر مطلق x را
روی n به اضافه 1 به دست می‌آوریم و وقتی n به بی‌نهایت نزدیک می‌شود
این به 0 0 کمتر می‌شود.  1
بنابراین  سری برای همه
مقادیر x همگرا می شود و شعاع همگرایی
بی نهایت است
سری های تیلور کاربردهای زیادی دارند اما
در حال حاضر به
تعاریف ساده بسنده می کنیم و بعداً به این مفاهیم باز خواهیم گشت
و با آن
بررسی خود را از حساب دیفرانسیل و انتگرال
به پایان رساندیم.  وقت آن رسیده است که قبل از رفتن به
موضوعات دیگر برویم، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم، از تماشای دوستان تشکر می‌کنیم که
برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند، از من
حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید. پروفسور دیو
در جی‌میل توضیح می‌دهد.  com
[موسیقی]
شما