این پروفسور دیو است، بیایید با
کسری کار کنیم که در مورد
جمع و تفریق یاد گرفته ایم و در مورد کسرها یاد گرفته ایم،
پس چرا
اکنون که می دانیم چگونه کوچکترین مضرب مشترک دو عدد را پیدا کنیم، یاد نگیریم چگونه کسرها را جمع و تفریق کنیم.
کار آسانی
است که ابتدا به این دو
کسر 1/8 و 3/8 نگاه می کنیم زیرا این دو کسر
قبلاً مخرج یکسانی دارند تنها کاری
که ما باید انجام دهیم این است که اعداد یک
به علاوه سه را به چهار اضافه کنیم بنابراین چهار هشت به دست می
آید، توجه به این نکته مهم است که وقتی  با
اضافه کردن کسرها، مخرج ها را جمع نمی کنیم،
همانطور که می گوییم 1 سیب به اضافه 3
سیب برابر است با 4 سیب، همان منطق
در اینجا صادق است، ما می توانیم عدد 8 را به عنوان یک
تکه پیتزا و یک برش به اضافه 3
برش برابر با 4 برش تصور کنیم. مخرج
بزرگی را گزارش می کند.  از کسری، بنابراین با
جمع و تفریق، این تغییر نمی کند،
زمانی که مجموع را بدست آوریم، می توانیم در صورت
لزوم،
4 8 را به 1/2 کاهش دهیم که منطقی است زیرا
4 برش نصف پیتزا است، بنابراین
پاسخ نهایی ما خواهد بود اگر  f  سهم
ها مخرج یکسانی ندارند در این
صورت باید آنها را تغییر دهیم تا
مخرج یکسانی داشته باشند برای انجام این
کار باید حداقل
مضرب مشترک مخرج ها را پیدا کنیم 1/3
و 1/4 را می گیریم بلافاصله مشخص نیست
این مجموع خواهد بود، اما اگر
تشخیص دهیم که کمترین مضرب
مشترک 3 و 4 12 است، می توانیم کار
را برای خودمان آسان کنیم و ضرب در 4
بر 4 1/3 تبدیل به 4 دوازدهم و
ضرب در 3 بر 3
1/4 می شود.  اکنون 3 دوازدهم
آنها را با هم جمع می کنیم و 4 به علاوه 3 برابر با 7 می شود،
بنابراین برای تفریق 7 دوازدهم می گیریم، در
اصل همان چیزی است که اگر
1/3 منهای 1/4
داشتیم، آن را به 4/12 منهای 3 تغییر می دادیم.
/12 ما فقط چهار منهای
سه را انجام می دهیم و با یک دوازده باقی
می مانیم، اما در مورد پیچیده تر یک پنجم به اضافه
دو 11 خوب، کمترین مضرب
مشترک پنج و یازده حاصلضرب
پنجاه و پنج آنهاست، پس بیایید در 11 ضرب در
11 و 5 کنیم.  بیش از 5 که اینها را
به 11 روی 55 و 10 روی 55 تغییر می دهد که می دهد
ما 21 روی 55 و این تمام چیزی است که برای آن وجود دارد
اکنون سعی کنید 2/7 منهای سه پنجم
کمترین مضرب مشترک 35 است، بنابراین این عدد
به 10 روی 35 منهای 21 بر 35 تبدیل می شود
و به ما منفی 11 روی 35 می دهد، شاید
کمی بیشتر بخواهید.  خودتان تمرین کنید
، بنابراین بیایید درک مطلب را بررسی کنیم، ممنون
[Music]
برای تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر، در کانال من مشترک شوید از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد.
[موسیقی]