پروفسور دیو دوباره بیایید
شکل های دیگری را یاد بگیریم که مدتی است در مورد
مثلث ها صحبت می کنیم، بنابراین بیایید در
مورد اشکال با بیش از سه ضلع صحبت
کنیم هر شکلی با چهار ضلع چهار ضلعی نامیده می شود
و انواع مختلفی با
چهار ضلع وجود دارد که باید وجود داشته باشد.  چهار ضلع و
اگر قیودهای مختلفی روی این
ضلع ها و زوایا قرار دهیم، انواع خاصی
از چهار ضلعی ها به دست می آید، مثلاً اگر یک
چهار ضلعی دقیقاً یک جفت
ضلع موازی داشته باشد، ذوزنقه است،
جفت اضلاع دیگر نباید موازی باشند
که می تواند انواع مختلفی را ایجاد کند.  ذوزنقه های مختلف
بادبادک چهار ضلعی است
که دارای دو جفت
ضلع متوالی متجانس است به این معنی که
طول این دو یکسان است و این
دو هم طول بادبادک ها دارای مورب
هایی هستند که در این چهار ضلعی دیگر عمود هستند و
این اضلاع مقابل
موازی و با طول مساوی هستند یا
متجانس و این دو هم به
همین دلیل زوایای متضاد
هر چهار ضلعی که
این معایب را داشته باشد همخوانی دارند.  متوازی الاضلاع را متوازی الاضلاع می گویند
که مورب های
متوازی الاضلاع همیشه همدیگر را نصف می کنند
اکنون از اینجا می توانیم
هر متوازی الاضلاعی که چهار
ضلع متوازن داشته باشد لوزی نامیده می شود
و بنابراین برای زوایای
قائمه مستطیل است و  در نهایت، هر متوازی الاضلاع
که دارای چهار ضلع متجانس و چهار
زاویه قائمه باشد، یک مربع است، بنابراین یک
مربع به عنوان متوازی الاضلاع لوزی مستطیلی
و چهار ضلعی واجد شرایط است، این
فقط یک زیرمجموعه خاص از این
اشکال مختلف است که در این نمودار می توانیم ببینیم که در
آن حباب های
مختلف نشان دهنده اشکال مختلف مربع هستند.
کاملاً در وسط بنشینید که
نشان می دهد چگونه آنها
به عنوان برخی از اشکال دیگر که
محدودیت های کمتری دارند نیز واجد شرایط هستند، بنابراین می
توانیم هر محدودیت جدید را به عنوان تولید یک
نوع جدید و خاص از
چهار ضلعی در نظر بگیریم، این همان چیزی است که
می گوییم  مربع مستطیل است
اما مستطیل
لزوماً مربع نیست  چهار زاویه قائمه دارد
پس مستطیل است، اما
باید چهار ضلع مساوی نیز داشته باشد و همه
مستطیل ها چهار ضلع مساوی نداشته باشند،
بنابراین بیشتر مستطیل ها مربع نیستند،
این یک قیاس نوعی
استدلال قیاسی است که می توانیم در استدلال های روزمره از آن
استفاده کنیم.  اینجا وارد منطق
و فلسفه نمی‌شویم که
حالا که چهار ضلعی‌های مختلف را می‌شناسیم باید منتظر روز دیگری باشیم
، در مورد
اشکال با بیش از چهار ضلع
، چند ضلعی نامیده می‌شوند تا مشخص شود یک
چند ضلعی هر شکلی از سه یا سه ضلعی تشکیل شود.
پاره های خط بیشتر، بنابراین مثلث ها و
چهار ضلعی ها از نظر فنی چند ضلعی هستند،
اما از آنجایی که ما نام های خاصی برای
آن ها داریم، معمولاً فقط از کلمه
چند ضلعی برای اشاره به اشکال با پنج
ضلع یا بیشتر استفاده می کنیم، باید درک کنیم که
فقط اشکال با خطوط مستقیم چهار
ضلعی چند ضلعی محسوب می شوند، بنابراین دایره ها
چند ضلعی نیستند، ما پیشوندهایی داریم که نشان می
دهد چند ضلعی و در نتیجه چند ضلعی وجود دارد
که با پنج ضلع شروع می شود، می توانیم ضلع پنتاگون داشته باشیم
.
شش ضلعی هفت ضلعی هشت ضلعی غیر ضلعی شنی
ده ضلعی برای واجد شرایط بودن به عنوان این اشکال، آنها
به سادگی باید این تعداد
ضلع را داشته باشند که می توانند هر طولی داشته باشند
و هر زاویه ای را با یکدیگر تشکیل دهند اگر یک
چند ضلعی همه اضلاع و زوایای آن
برابر با یکدیگر باشد، آنگاه اینطور است.  یک
چند ضلعی منتظم و اینها اشکالی
هستند که برای ما بیشتر آشنا هستند مانند
علامت توقف هشت ضلعی منتظم
هر شکلی که مجموع زوایای آن
به عدد خاصی می رسد همانطور که گفتیم
مجموع زوایای یک مثلث تا 180
می شود یک چهار ضلعی را می توان برش داد.  به دو
مثلث بنابراین 2 ضربدر 180 به این معنی است که
مجموع زوایای یک چهار ضلعی به
360 می رسد. یک پنج ضلعی را می توان به
سه مثلث تقسیم کرد بنابراین مجموع زوایای آن به
540 می رسد.
می‌توانیم به این شکل ادامه دهیم
و هر شکلی شامل تعدادی
مثلث است که دو ضلع کمتر از
تعداد ضلع‌هایش است، تا بفهمیم
زوایای یک چندضلعی به
تعداد ضلع‌های آن h جمع می‌شود.  به عنوان تفریق دو و
ضرب در 180 اکنون که ما در مورد اشکال مختلف می دانیم،
بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم، از تماشای شما متشکریم
که برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند
از من حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید استاد دیو  در gmail.com توضیح می دهد
[Music]