هی، پروفسور دیو، بیایید با
درصدهایی کار کنیم که همه ما از درصدها آگاه هستیم،
زیرا در جامعه همه جا
وجود دارد، امروز یک فروش وجود دارد 30٪ تخفیف
بگذارید 20٪ انعام بگذارید بعد از غذا
امروز 50٪ احتمال باران وجود دارد، پس
این چیزها چیست؟  خوب در لاتین centum
به معنای 100 است، بنابراین درصد به معنای واقعی کلمه به معنای
از صد است، این فقط راهی است برای
انتقال قدر با تغییر
مجموع به صد و سپس
گزارش مقدار بهره به عنوان کسری از
آن صد در صورتی که 90 درصد ریاضی خود را بدست آورید.
آزمون شما می توانستید نه
امتیاز از ده هجده امتیاز از
بیست و چهارصد و پنجاه از 500 یا
هر عدد دیگری که از این نسبت 90 از 100 پیروی می کند،
هر کاری که باید
به عدد بزرگتر انجام دهیم تا آن را 100 کنیم.
همان چیزی که برای عدد
ده دیگر باید در 10 ضرب شود تا به 100 برسد،
بنابراین 9 نیز در 10 ضرب می شود به
این ترتیب درصدها نسبت هایی هستند، آنها
فقط نسبت های بسیار خاصی هستند که
اعداد را با صد مقایسه می کنند زیرا اگرچه
این عدد t است.  کاملا دلخواه این
یک اندازه ایده آل برای مقایسه است.
کسرهای 80% 81 صدم است ما
یاد گرفتیم که چگونه کسرها را ساده کنیم پس
بیایید هر دوی این اعداد را بر 20 تقسیم
کنیم باید 4/5 بدست آوریم یعنی 80%
و 4/5 معادل هستند
.  50 100 و تقسیم هر دو عدد بر
50 به 1/2
می رسیم این منطقی است زیرا 50 نصف
صد است اگر چیزی در
حدود سه درصد داشته باشید که سه 100
می شود و نمی توان بیشتر از این ساده کرد،
باید بتوانیم آن را تبدیل کنیم.  بین
درصد کسری و حتی اعشاری
به این روش با سهولت نسبی، بنابراین
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از تماشای
دوستانی که در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر از من در مورد پاترئون حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم  و مثل همیشه
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]