سلام، پروفسور دیو، من می خواهم
در مورد اعداد مختلط به شما بگویم که
تقریباً تمام جبری را
که قرار است در مطالعه خود در مورد ریاضیات پوشش دهیم، جمع کرده ایم، به
این معنی که باید قبل از رسیدن
به مثلثات و سپس
حساب مخوف پیش برویم.  در مورد آن موضوعات
تعداد انگشت شماری از موضوعات تکی وجود دارد
که درک آنها مهم است،
اما تا این مرحله کاملاً در جریان جریان قرار نگرفته اند،
بنابراین بیایید
قبل از اینکه به ریاضیات سخت تر برویم، آنها را حذف کنیم،
اولین مورد از این مفاهیم اعداد مختلط هستند.
در حال بحث در مورد
انواع اعداد بودیم که گفتیم
اعداد واقعی وجود دارند که همه
اعداد گویا و غیرمنطقی هستند مانند منفی 5
یا PI یا 7/3 اما
اعداد خیالی نیز وجود دارند که وقتی می خواهیم مربع را بگیریم اینها اعدادی هستند که به
دست می آوریم.
ریشه یک عدد منفی
ساده ترین عدد خیالی I است با
حروف کج کوچک و برابر است با
جذر منفی 1 ما به این عدد نیاز داریم
زیرا هیچ عدد واقعی وجود ندارد
که با مجذور شدن آن منفی 1 شود و
به همین دلیل است که من خیالی هستم
اما گاهی اوقات می توانیم I را دستکاری کنیم تا اعداد واقعی را به دست آوریم
که من مربع آن را به عنوان مثال
ریشه منفی 1 برابر ریشه منفی 1 است
که منفی 1 است که من مکعب کردم را می توان
به صورت مربع بیان کرد و ما
فقط گفتیم مربع من منفی 1 است.  بنابراین من
مکعب برابر است با منفی I I به
چهارم من مربع برابر من مربع یا
منفی 1 برابر منفی 1 است که 1 است
این سری از 4 مقدار هر
چهار توان I تکرار می شود بنابراین من تا پنجم
تا هشتم یک بار دیگر این مقادیر خواهند بود.
و سپس دوباره شروع می کنیم
من را نیز می توان با اعداد دیگر پیدا کرد
که جذر منفی نه را
به عنوان مثال می توان به صورت
ریشه نه ضرب منفی 1 بیان کرد و بنابراین
ریشه 9 ضربدر ریشه منفی 1 ریشه 9 3
و ریشه منفی 1 من است.  بنابراین ما 3i را به
این ترتیب به دست می آوریم ریشه x منفی
همیشه من ریشه X خواهد بود هر زمان که
اعداد موهومی همراه با
اعداد حقیقی داشته باشیم به آنها اعداد مختلط می گویند
و آنها را به
صورت بعلاوه B می نویسیم. اعداد مختلط
دارای p واقعی هستند.  هنر این است که a و سپس یک
قسمت خیالی است که bi است به این ترتیب
همه اعداد از نظر فنی اعداد مختلط هستند
زیرا اگر B 0 باشد قسمت خیالی
از بین می رود و ما فقط یک عدد واقعی داریم
اگر a 0 باشد ما یک
عدد خیالی خالص خواهیم داشت.  هیچ چیز
واقعی در مورد آن نیست، اما اگر a و B هر دو
غیر صفر باشند، ما یک عدد مختلط به
شکل استاندارد آن داریم، می‌توانیم با
اعداد مختلط عملیاتی را انجام دهیم، دقیقاً همانطور که اگر
من متغیری مانند X بودم، اگر
مقدار 2 به اضافه X را داشته باشیم.  مقدار 3
منهای 2x، اعداد را
با هم جمع می کنیم تا به 5 برسیم و X ها را
با هم جمع می کنیم تا X منفی به دست
بیاوریم، دقیقاً با I یکسان است، بنابراین اگر این
X ها را به چشم تغییر دهیم، 5 منهای I می گیریم زیرا از
قبل می دانیم چگونه این کار را انجام دهیم.
نیازی به تمرین ضرب و
تقسیم به یک شکل با یک
چرخش اضافی نیست، باید به خاطر داشته باشیم که من
مجذور آن منفی 1 است، بنابراین فرض
کنید مقدار 2 منهای I ضربدر
مقدار 4 به اضافه 2i است، می توانیم دقیقاً این را خنثی کنیم.
راه ما با  دو
دوجمله ای اول 8 بیرونی می دهد 4i
داخلی می دهد منفی 4i و
آخری منفی 2i
مربع دو جمله چشمی یکدیگر را خنثی می کنند
و منفی 2 من مربع منفی 2
برابر منفی 1 است که 2 است بنابراین 8
به علاوه 2 یا 10 به دست می آید.  اینکه چگونه اعداد مختلط
می توانند گاهی اوقات ضرب شوند تا اعداد واقعی را به دست آورند،
اگر
بخواهیم اعداد مختلط را تقسیم کنیم،
چیزی شبیه به 5 به علاوه 2i را روی 3 منهای
بگیریم، واضح است که ما نمی توانیم کار زیادی با این کار انجام
دهیم، اما اگر یک  عدد واقعی در
مخرج می‌توانیم کاری انجام دهیم همانطور که
تازه یاد گرفتیم می‌توان
اعداد مختلط را برای بدست آوردن یک عدد واقعی
ضرب کرد تا بتوانیم بالا و پایین
این ضریب را در همان عدد مختلط ضرب
کنیم تا دقیقاً این کار را انجام دهیم،
اما این مختلط چگونه خواهد بود.  عدد باشد همانطور
که معلوم است، وقتی یک عدد مختلط را در مزدوج مختلط آن ضرب کنیم، همیشه یک عدد واقعی به
دست خواهیم آورد،
مزدوج مختلط
یک عدد مختلط فقط همان
عدد است اما با علامت بین
دو جمله re  در این مورد
می‌خواهیم بالا و پایین را در 3 به علاوه I ضرب کنیم،
اگر این
یک مثبت بود، به جای آن از منهای استفاده می‌کردیم، اما اکنون می‌توانیم
پایین و بالا را فویل کنیم، بیایید
اول 15 به اضافه 5i به اضافه 6i پلاس را انجام دهیم.  2i مجذور
اینها را با هم ترکیب می کنیم تا 11 I 2 I مربع
منفی 2 می شود و در نهایت به 13
به علاوه 11 من می رسیم سپس در قسمت پایین 9
به علاوه 3i منهای 3i منهای مربع من می گیریم
متوجه می شویم که عبارت I لغو می شود
که دقیقا برابر بود  برنامه ریزی کنید و این
همیشه همینطور خواهد بود وقتی که ما
مزدوج های مختلط را ضرب می کنیم که مجذور من منفی
1 مثبت می شود و ما را با 10 باقی می گذارد،
سپس می توانیم آن را به
شکل استاندارد با تقسیم آن به
دو کسر 13 بر 10 به اضافه 11 من بر
10 و حتی بیان کنیم.  اگرچه
این روشی است که ما اعداد مختلط را تقسیم می کنیم،
جایی که ممکن است
اعداد مختلط را ببینیم به خوبی به یاد داشته باشید زمانی که
در حال یافتن راه حل برای چندجمله ای ها
بودیم، گاهی اوقات از فرمول درجه دوم استفاده می کردیم،
اما اگر عدد زیر
رادیکال یا ممیز مشخص می شد.
برای منفی بودن گفتیم که
هیچ راه حلی وجود نداشت به خوبی در حقیقت هیچ راه حل واقعی وجود نداشت،
اگر آنها را بر حسب هوش مصنوعی بیان کنیم
برای درجه های درجه دوم بدون جواب واقعی
، دو راه حل به شکل اعداد مختلط وجود خواهد داشت
و آنها می توانیم ریشه های خیالی را بدست آوریم.  به
طور خاص مزدوج های مختلط خواهند بود به
این ترتیب یک چند جمله ای با درجه n
همیشه دارای n عامل خطی
خواهد بود و می تواند تکرار شود، بنابراین آنها همیشه
منحصر به فرد نیستند، بلکه همیشه همه
اعداد واقعی نیستند یا برخی از آنها می توانند جفت
مزدوج های پیچیده باشند همانطور که ما فقط داریم.
با ضریب درجه دوم دیدم، اما اگر همه
اینها را در نظر بگیریم، یک
چند جمله ای درجه n همیشه n عامل خطی خواهد داشت،
این حقیقت به عنوان قضیه فاکتورسازی خطی شناخته می شود.
کانال
برای آموزش های بیشتر از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]