پروفسور دیو در اینجا اجازه دهید ماتریس را وارد
کنیم، اکنون می فهمیم که یکی از
اهداف اولیه جبر خطی
حل سیستم های معادلات خطی
است برای انجام این کار، ما اغلب
این معادلات را نه آنطور
که به بیان آنها عادت کرده ایم، بلکه با
استفاده از چیزی بیان می کنیم.  به نام
نماد ماتریس، بنابراین ماتریس دقیقا چیست،
بیایید ادامه دهیم و ببینیم چگونه
می توان آنها را ساخت، می گوییم که ما
سیستم معادلات زیر را با سه
متغیر داریم که همه
آنها متغیرهای یکسانی دارند، فقط ضرایب متفاوتی دارند
و هر عبارت برابر با
عدد متفاوتی است زیرا
متغیرها همه یکسان هستند، ضرایب
هستند که مرتبط هستند، پس چرا ما
این ضرایب
را به روش دیگری مخفف نمی کنیم تا بتوانیم یک ماتریس تنظیم
کنیم.  تعدادی
سطر و ستون را وارد کنید که به ما امکان می دهد
ضرایب را در این
سیستم خطی سه ضریب را در
اولین ها بیان کنیم.  معادله t می تواند ردیف اول
را تشکیل دهد. سه ضریب در معادله دوم
می توانند ردیف دوم را تشکیل دهند
و سه ضریب در معادله سوم
می توانند ردیف سوم را تشکیل دهند.
اطلاعات سیستم را
باید یک ستون دیگر در
سمت راست اضافه کنیم که شامل اعداد
سمت راست علامت مساوی برای
هر معادله باشد و اکنون به آن یک
ماتریس افزوده می گویند که ممکن
است در اینجا یک خط نقطه چین داشته باشد یا نداشته باشد.  برای جدا کردن این
آخرین ستون از ضرایب،
بنابراین ما یک ماتریس 3 در 4 به
معنای ماتریسی با 3 سطر و 4 ستون داریم که
شامل تمام اطلاعات
موجود در سیستم معادلات خطی
است، نیازی نیست
متغیرها چون ضمنی هستند و
مهم نیست که ما
آنها را B و C یا XY و Z یا
هر چیز
دیگری می نامیم.  e از
معادله،
باید به نکته مهمی در اینجا توجه کنیم،
ما باید همه معادلات
در یک فرمت باشند تا اگر یکی
از معادلات دو متغیر در
سمت چپ و متغیر سوم در
سمت دیگر داشت، باید این کار را انجام دهیم.
آن متغیر سوم را با
جمع یا تفریق با بقیه بیاورید همچنین اگر یکی
از متغیرها در یکی
از معادلات وجود نداشته باشد باید آن را دوباره در آن قرار دهیم
اما با ضریب صفر این
معادله را تغییر نمی دهد اما یک ضریب به ما می دهد.
به
طور کلی یک سیستم با
معادلات M و n متغیر به
ماتریس ما متصل شود، زیرا
هر معادله ردیف خود را دریافت می کند و
هر متغیر ستون خود را دریافت می کند اگر
عبارت های ثابت را روی دیگری وارد کنیم.
در طرف هر معادله یک
ماتریس تقویت شده با ابعاد M در n
به اضافه 1 دریافت
خواهیم کرد، اجازه دهید
یک بار ماتریس افزوده را تمرین کنیم در اینجا پنج معادله
با چهار متغیر وجود دارد که به نظر
نمی رسد در t باشد.  درست است اما اجازه دهید
ابتدا تغییراتی ایجاد کنیم، اجازه دهید این متغیرها را
که در سمت راست قرار
دارند با متغیرهای دیگر به سمت چپ بیاوریم،
باید مطمئن شویم که متغیرها
در هر معادله به یک ترتیب هستند یا به
هم می‌ریزند.  ماتریس ما در هر جایی که
یکی از چهار متغیر در
یک معادله وجود ندارد، بیایید آن را دوباره در آنجا قرار دهیم
، اما با ضریب صفر، اکنون
همه ما تنظیم شده‌ایم، هر معادله دارای
متغیرهای یکسانی به ترتیب یکسان است و
همه متغیرها با مقداری وجود دارند.
ضریب با یک ثابت در طرف دیگر
علامت مساوی اکنون برای ایجاد
ماتریس افزوده، فقط همه
این اعداد را می گیریم و آنها را در جایی که
می روند معادله با معادله Rho توسط Rho قرار می دهیم و
این ماتریس پنج در پنج
به دست می آید.  این تمام چیزی است که
برای نمایش سیستم های
معادلات خطی در نماد ماتریس وجود دارد، ما
چیزهای زیادی برای یادگیری در مورد اینکه با ماتریس ها انجام دهیم باقی مانده
است، اما قبل از اینکه به جلو حرکت کنیم،
اجازه دهید درک مطلب را بررسی کنیم.  در
حال تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]