پروفسور دیو، بیایید
نگاهی به اعداد منفی بیندازیم که در
مورد تفریق ساده یاد گرفتیم که به موجب آن
اگر 10 سیب داشته باشید و کسی سه تا از
آنها را از
شما بخرد، هفت سیب باقی مانده است ده منهای سه
برابر با هفت، اما اگر کسی بیشتر از شما سیب بخواهد چه اتفاقی می افتد.
فرض کنید کسی پانزده سیب می‌خواهد، می‌توانید
به او قول بدهید به او ۱۵ سیب بدهید و
بگویید فردا پنج سیب دیگر می‌گیرید، بنابراین به یک
معنا می‌توانید بگویید که بعد از
معامله پنج سیب منفی دارید
که پنج سیب کمتر از
سیب نیست، این به این دلیل است که وقتی دریافت کردید
بیشتر شما فوراً به پنج تا از آنها مدیون هستید،
بنابراین مانند این است که فقط
برای رسیدن به صفر سیب به پنج سیب نیاز دارید تا این را بفهمید.
بی نهایت
اما در طرف دیگر صفر اگر
به تفریق ادامه دهیم با
یک منفی شروع می کنیم و می توانیم
تا بی نهایت منفی پیش برویم این به ما کمک می
کند بزرگی منفی را درک کنیم.
اعداد ve چون اعداد سمت راست روی
خط اعداد همیشه بزرگتر از
اعداد سمت چپ هستند،
این بدان معنی است که منفی دو بزرگتر
از منفی پنج است که می تواند خلاف واقع باشد
زیرا پنج بزرگتر
از دو است، اما اگر خط اعداد
را در ذهن خود تصویر کنید  همیشه
منطقی خواهد بود به حساب بانکی خود فکر کنید اگر
اضافه برداشت کنید موجودی شما
منفی است و اگر ده دلار به بانک بدهکار
باشید پول بیشتری نسبت
به 20 دلار دارید زیرا
برای بازگشت به صفر به پول کمتری نیاز خواهید داشت، بیایید سعی کنیم  برخی از
عملیات با اعداد منفی اگر
در حال
جمع کردن با جمع کردن یک عدد منفی باشیم، مانند تفریق
نسخه مثبت آن عدد پنج
به علاوه منفی دو، همان 5 منهای
دو است که اگر در حال تفریق با تفریق یک عدد منفی باشیم، به ما سه می دهد
.  همانند اضافه کردن
نسخه مثبت آن عدد به دلیل
اینکه علائم منفی یکدیگر را خنثی می کنند،
این لغو جادویی نیست،
در واقع کاملاً منطقی است زیرا
برداشتن یک مبلغ منفی مانند این است که
اگر حساب بانکی شما
ده دلار
اضافه برداشت داشته باشد و بانک آن اضافه برداشت را ببخشد یا کم کند، شما به
طور ناگهانی به صفر می رسیدید که 10 بیشتر
از منفی 10 است، بنابراین مانند این است که بانک
به شما 10 دلار داده است.  بنابراین 5 منهای منفی
2 همان 5 به علاوه 2 است که به ما 7
می دهد، حتی می توانیم این را روی خط اعداد تأیید کنیم
زیرا در واقع 7 واحد بین
منفی 2 و 5
وجود دارد که اعداد منفی را به اشتباه کم کنیم، منبع خطای بسیار رایج
برای دانش آموزان ریاضی است.  بنابراین مطمئن
شوید که اگر یکی از اعداد منفی است این نوع اشتباهات را در
ضرب و تقسیم مرتکب نشوید
،
پاسخ منفی 5 برابر منفی 2
منفی 10 خواهد بود که منطقی است
زیرا با جمع کردن منفی 2 5 برابر،
به طور مشابه 10 منفی
می شود.  15 روی منفی 3 منفی
5 است، اما اگر هر دو اعداد
دوباره منفی باشند، علائم منفی یکدیگر را خنثی می
کنند و نتیجه مثبت
منفی 5 برابر منفی 2 مثبت
10 منفی 15 تقسیم بر  منفی 3
مثبت 5 است این منطقی است
اگر هر عدد را منفی 1 برابر
نسخه مثبت عدد منفی
1 ضرب 15 تقسیم بر منفی 1 ضربدر 3
در نظر بگیریم به وضوح مثبت 5 است زیرا
منفی ها خنثی می شوند زیرا هر چیزی
بیش از خودش 1 است.  ترفندهای کوچکی مانند این
، به خاطر سپردن انواع هویت های حسابی را آسان تر می
کند و به ما کمک می کند تا
فراتر از حفظ کردن ساده برویم که به
خودی خود همیشه به
درک عمیق ریاضیات منجر نمی شود، اکنون که می
دانیم چگونه عملیات با
اعداد منفی را انجام دهیم، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[  موسیقی]
[موسیقی]
از تماشای شما متشکریم که برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند از من
حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]