سلام، پروفسور دیو، بیایید با
عجله خود
برای عبور از جبر، در مورد مقادیر مطلق بیاموزیم، موضوعی وجود دارد که
به آن اشاره نکردیم، بنابراین قبل از اینکه به ادامه مطلب برویم،
بیایید سریعاً قدر مطلق را پوشش دهیم،
مهم است که بدانیم اینها چیست
و چگونه آنها را نمودار کنیم، بنابراین بیایید
آشنا شویم.  با این تعریف،
قدر مطلق هر عدد واقعی X
که با این چیزهای نوع براکت کوچک نشان داده می شود
، فاصله صفر تا
آن عدد در یک خط
عددی است، عدد سه را در نظر بگیرید این سه
واحد از صفر فاصله دارد، بنابراین
قدر مطلق 3 برابر است با  3 اکنون به منفی 3 نگاه کنید،
این نیز 3 واحد از صفر فاصله دارد،
بنابراین قدر مطلق منفی 3 برابر 3 است
که ما را به تعریف عملی
تری از قدر مطلق می رساند
که بزرگی یک عدد بدون توجه
به علامت آن اعداد مثبت
با گرفتن تغییر نمی کنند.  قدر مطلق در حالی که
اعداد منفی به سادگی علامت منفی را رها می
کنند و مثبت می شوند، این
نه فقط برای اعداد صحیح بلکه برای همه
اعداد واقعی اعم از گویا یا
غیرمنطقی صدق می کند.  مقادیر مطلق
مانند سایر عملیات‌ها از ویژگی‌ها تبعیت می‌کنند، بنابراین
می‌توانیم ببینیم که قدر مطلق a
B را می‌توان به حاصل
ضرب دو مقدار مطلق تقسیم کرد و همین امر در
مورد تقسیم نیز صدق می‌کند، اما بیایید توجه داشته باشیم که
قدر مطلق a به علاوه B برابر نیست.
قدر مطلق a به علاوه
قدر مطلق B که می
توانیم با مقادیر 1 و
منفی 1 نشان دهیم، به وضوح
وقتی با مقادیر مطلق در حین حل معادلات روبرو می شویم، یک چیز مشابه را دریافت نمی کنیم، اگر قدر مطلق را داشته
باشیم، فقط یک مرحله دیگر اضافه می کند.
از x برابر با 2 است که به این معنی است که X می
تواند 2 یا منفی 2 باشد، بنابراین دو
راه حل برای این معادله وجود دارد، اگر ما یک راه حل
پیچیده تر مانند قدر مطلق
2x منهای 1 برابر 5 را امتحان کنیم، سپس دوباره
این را به دو معادله تقسیم
می کنیم.  در صورتی که 2x منهای 1
برابر با 5 باشد یا 2x منهای 1 می تواند برابر با
منفی 5 باشد زیرا وقتی
قدر مطلق را بگیریم در هر صورت 5 می
گیریم به این معنی که اکنون باید هر دوی این
معادلات را حل کنیم تا دو مقدار ممکن
o را بدست آوریم.  f X برای اولی 1/2 اضافه می کنیم و x
برابر 3 برای دیگری، همین
کار را انجام می دهیم اما x برابر با 2 به دست می آید، بنابراین
این دو راه حل هستند در این
مورد معادلات می توانند سخت تر از این شوند،
اما رویکرد  همیشه یکسان باشیم
آخرین کاری که می خواهیم انجام دهیم این است که به
نمودارهای ساده با مقادیر مطلق نگاه کنیم،
می دانیم که نمودار y برابر با x به
این شکل خواهد بود که مقادیر x و y و
هر نقطه با یکدیگر برابر هستند
و این فقط یک  خطی با
شیب 1 و قطع y 0
حالا اگر بخواهیم نمودار y برابر با
قدر مطلق x ترسیم کنیم، خوب گفتیم که همه
مقادیر مثبت بدون تغییر باقی می مانند، بنابراین
همه چیز از محور y به سمت راست
دقیقاً مانند آن خواهد بود.  اکنون است اما
مقادیر منفی علائم خود را معکوس می کنند
وقتی منفی 1 را برای X وصل
می کنیم، برای y منفی 1 نمی گیریم،
مثبت 1 منفی 2 به ما مثبت 2 می دهد
و به همین ترتیب به این معنی است که
همه چیز در سمت چپ y است.  محور یا
تمام ورودی های منفی برای X
در سراسر x منعکس می شود  به طوری
که نسخه های مثبت همه این
مقادیر Y را به دست آوریم که منجر به این نمودار V شکل می شود
نه خطی که قبل از آن داشتیم را
می توان به انواع روش هایی تبدیل کرد
که بعداً یاد خواهیم گرفت فعلاً فقط
می خواهیم برخی اصول را درک کنیم.  در مورد
مقادیر مطلق که چه هستند و با آن چه
می کنند، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[موسیقی]
از تماشای شما متشکرم که در کانال من مشترک می شوند
برای آموزش های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت ایمیل بزنید  من
پروفسور دیو در gmail.com
[Music]
you
[Music] توضیح می دهد