پروفسور دیو دوباره بیایید در مورد
توابع نمایی بیاموزیم که ما در
مورد انواع توابع از جمله توابع
با نماهایی مانند x
مربع یاد گرفته ایم، اما اگر این دو مورد
جای خود را عوض کنند و ما در عوض دو مورد
به توان X داشته باشیم، این تابع نمایی نامیده می شود چه می شود.
از آنجا که یک
متغیر به عنوان یک توان عمل می کند تا ببینیم
اینها چه کار می کنند، اجازه دهید چند نقطه را در زمانی که x 0 است ترسیم کنیم
، Y برابر 1 است زیرا هر چیزی به
توان 0 برابر با 1 است که
زمانی که قوانین توان ها را در
زمانی که X 1 است، یاد گرفتیم.  Y 2 است زیرا 2 به 1
2 است وقتی X 2 است y 4 است زیرا 2
مربع 4 است وقتی X 3 است y 8 است و به همین ترتیب همانطور
که می بینیم تابع به سرعت رشد می کند
زیرا x این عدد را افزایش می دهد که
به افزایش می یابد.  توان به نام پایه نامیده می
شود و تغییر پایه
توابع نمایی متفاوتی را ایجاد می کند که می
توانیم 10 به X داشته باشیم که
هر بار که x
با 1 افزایش می یابد، یک مرتبه قدر افزایش می یابد، این توان همچنین می تواند
عبارتی مانند 3 به
کمیت X باشد.  مایل  nus 2 تنها پارامتر این است
که پایه باید مثبت باشد و
برابر با 1 توابع نمایی
ارزشمند نیستند زیرا آنها می توانند تعدادی
از موقعیت های دنیای واقعی را که در آن
افزایش یا کاهش سریع رخ می دهد
مدل سازی کنند رشد جمعیت اغلب می تواند توسط یک
تابع نمایی به ویژه برای مدل سازی شود.
چیزی مانند کشت باکتری یا
گسترش بیماری‌ها به راحتی می‌توان آن‌ها را
در ماشین‌حساب‌تان ارزیابی کرد برای
چیزی در حدود 1.5 ضربدر 4 تا X اگر
بخواهیم این را برای x برابر 3 ارزیابی
کنیم، فقط 4 را مکعب می‌کنیم تا 64 به دست آید و سپس در
1.5 ضرب می‌کنیم تا به دست آید.
نمودار 96 می تواند کمی پیچیده تر باشد، اما تا
زمانی که ما بدانیم اصول اولیه
چگونه است، می توانیم تبدیلات را
مانند آنچه برای سهمی ها انجام دادیم دوباره
اعمال کنیم.  همیشه مثبت خواهد بود
زیرا هیچ توانی وجود ندارد
که بتوان آن را به
عدد 2 رساند تا عدد منفی نماهای منفی را بدست آوریم زیرا به یاد می آوریم
هنوز مقادیر مثبت 2 را
به منفی تولید می کنیم.  1 فقط 1/2 2 به
منفی 2 است 1 بر 2 مربع یا 1/4
و به همین ترتیب با
افزایش نما در جهت منفی
در جهت مثبت
به 0 نزدیک می شویم و با افزایش نما تابع
به بی نهایت مثبت نزدیک می شود.
اکنون به 1/2 به X نگاه کنید زیرا
توان تابع را به صفر نزدیک می کند،
بنابراین دوباره یک مجانب افقی
در محور x وجود دارد که نما به
طور فزاینده منفی می شود، تابع
به بی نهایت مثبت نزدیک می شود، این در
واقع همان 2 به منفی x است.
زیرا برای خلاص شدن از علامت منفی
روی توان، پایه را برعکس می کنیم
که به ما 1/2 به X می دهد، این بدان معنی است
که برای توابع نمایی اگر
پایه کمتر از 1 باشد و توان
مثبت باشد یا اگر پایه بزرگتر از
1 و توان منفی است،
اگر پایه بزرگتر از یک و
توان مثبت باشد یا اگر پایه
کوچکتر از یک و توان
منفی باشد، تابع به سمت راست پایین می آید.
مانند مثال قبل به سمت راست بالا بروید اما
در هر دو مورد دامنه همه
اعداد حقیقی است و دامنه همه
اعداد واقعی بزرگتر از صفر است همانطور که گفتیم
می توانیم تغییرات این شکل اصلی را
با اعمال تبدیل ها با
جمع یا تفریق یک عدد در اینجا نمودار کنیم.  ایجاد
یک شیفت عمودی با افزودن یا تفریق یک
عدد از عبارت متغیر درست در اینجا
مانند دو به X به اضافه یک،
یک تغییر افقی ایجاد می کند اگر علامت منفی
را در اینجا بگذاریم، بازتابی در سراسر
محور x دریافت می کنیم زیرا همه مقادیر مثبت به
مقادیر منفی تبدیل می شوند.  اگر در عوض
علامت منفی را در اینجا قبل از
متغیر قرار دهیم، بازتابی در
محور y دریافت می کنیم، همانطور که قبلاً دیدیم با دو
به x منفی و در نهایت یک
ضریب در اینجا یا اینجا به ترتیب
کشش عمودی و کشش افقی ایجاد
می کند،
اجازه دهید درک مطلب را بررسی کنیم با تشکر  برای
تماشای بچه ها برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من
حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت  به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]