سلام، پروفسور دیو، من می خواهم به
شما در مورد حساب دیفرانسیل و انتگرال بگویم حساب دیفرانسیل و انتگرال موضوعی است
که در تاریکی پوشیده شده است،
بسیاری از دانش آموزان
وقتی که به این نقطه می رسند عمدتاً از ترس ریاضی را ترک می کنند،
اما در طرح بزرگ
حساب دیفرانسیل و انتگرال، حساب دیفرانسیل و انتگرال در واقع ریاضیات متوسط ​​در نظر گرفته می
شود.  ده ها
موضوعی هستند که انتزاعی تر و
درک آنها دشوارتر است، ما به موقع به
برخی از آنها نیز خواهیم رسید، اما
در مورد حساب دیفرانسیل و انتگرال تا زمانی که
خودتان اعمال کنید، دلیلی وجود ندارد
که نتوانید این موضوع را یاد بگیرید.  درست
مانند مثلثات و جبر قبل از
این، فقط در مورد یادگیری برخی از
عملیات های جدید به همراه نماد مرتبط
است که وقتی آن را درک کنیم چندان ترسناک نخواهد بود،
بنابراین ابتدا چیزهایی که
دقیقاً حساب دیفرانسیل و انتگرال چیست و چرا به وجود آمد،
به یاد داشته باشید که در ابتدای
در این مجموعه یاد گرفتیم که چگونه انسان‌ها
از روی ناچاری حساب را توسعه دادند
تا کالاها را با یکدیگر مبادله کنند، بنابراین
چه چالشی احتمالاً می‌تواند این
امر را ضروری کند.  توسعه حساب دیفرانسیل و انتگرال
برای پاسخ به این سوال، اجازه دهید چند لحظه
از تاریخ ریاضیات را مرور کنیم، همانطور که
در مطالعه هندسه دیدیم که
یونانیان باستان مسئول توسعه
درک ما از اشکال و
ویژگی های
آنها بودند.  یک
چند ضلعی با تقسیم آن به
مثلث ها، یک چند ضلعی شامل دو
مثلث کمتر به تعداد اضلاع آن است و
آنها می دانستند که چگونه مساحت یک مثلث را بدست آورند،
بنابراین این
مشکلی نداشت که هنگام تلاش برای یافتن
مساحت یک شکل منحنی مشکلی پیش آمد.  مانند یک دایره
در اینجا هیچ رئوسی برای
رسم خطوط وجود ندارد، بنابراین نمی توان آن را
به مثلث تقسیم کرد، به همین دلیل
آنها چیزی به نام روش
خستگی ایجاد کردند، در اینجا
یک مثلث را به دایره می نویسند و
سپس به تدریج افزایش می دهند.  تعداد
اضلاع این چند ضلعی چهار ضلع، سپس
پنج و سپس شش و از آنجا ادامه
می دهیم همانطور که می بینیم شکل
بیشتر و
بیشتر شبیه یک دایره می شود.  مساحت
چند ضلعی باید
به مساحت دایره نزدیک‌تر و نزدیک‌تر شود، هرچند
که هرگز به آنجا نمی‌رسد،
در واقع چند ضلعی باید
تعداد بی‌نهایت ضلع
داشته باشد تا مساحتی مشابه مساحت دایره داشته
باشد.  دایره بنابراین می توانیم بگوییم که در
حد بی نهایت مساحت
چندضلعی برابر با مساحت دایره است
که در آن n نشان دهنده تعداد اضلاع
در چند ضلعی است، اگرچه یونانی ها
مفهوم حدود را کاملا درک نکرده
بودند و قادر به درک آن بودند.
تکنیک ابتدایی و اثبات
فرمول مساحت یک دایره به
این صورت، دقیقاً از این نوع منطق
برای انجام محاسبات استفاده می کنیم، زمانی که
سعی می کنیم مساحت زیر یک منحنی را
به معنای مساحت مقطع
بین یک تابع و  محور x دقیقاً
مانند دایره،
فقط این بار می‌توانیم با رسم مستطیل‌ها، این ناحیه را
تقریب بزنیم و برای تقریب دقیق‌تر،
آنها را باریک‌تر و باریک‌تر می‌کنیم، اما دو عدد
بیشتر از منحنی پیروی می‌کنند.  در
حد مستطیل های بی نهایت نازک،
می توانیم مساحت دقیق زیر این
منحنی را پیدا کنیم، بنابراین به وضوح چیزی
در مورد انحنا وجود دارد که به طور خاص
نیاز به محاسبه دارد، می توانیم به راحتی
مساحت یک مستطیل را محاسبه کنیم،
زیرا فاصله بین
اضلاع مقابل ثابت است، اما زمانی که مقداری چنین است.  از آنجایی
که ارتفاع یک شکل از
هر نقطه به نقطه دیگر تغییر می کند، تکنیک
هایی که در جبر و هندسه آموختیم
دیگر کار نمی کنند و
در طول قرن هفدهم به چیزی پیچیده تر نیاز داریم
، این شاخه پیچیده تر
از ریاضیات بالاخره به وجود
آمد.  اولین کسی که در این زمینه پیشرفت قابل توجهی کرد
، ریاضی دان فرانسوی
پیر دوفرما بود، اما همه چیز واقعاً
با اسحاق نیوتن
همراه شد که همراه با شبکه های نوری گوتفرید
به توسعه حساب مدرن اعتبار
داده شده است.  ابزارهایی که
او برای حل مسائل فیزیک
در مورد حرکت های آسمانی نیاز داشت  در مورد لایب نیتس
فقط چند سال بعد
مستقل از نیوتن کار مشابهی انجام داد و در
واقع نماد اوست که ما هنوز از
آن استفاده می کنیم، بنابراین نیوتون چه چیزی را
درک کرد که همه چیز را به خوبی تغییر داد،
یک فهمیدن از نگاه کردن به
اجسام در حال سقوط بود، او متوجه شد که اگر
یک عدد را رها کنید.  سرعت جسم در
هر لحظه افزایش می یابد تا زمانی که
به زمین برخورد کند، اما در طول این مدت
جسم باید سرعت معینی در
هر لحظه معینی داشته باشد که او هیچ
ریاضیاتی را نمی دانست که بتواند به اندازه کافی
این سرعت های آنی را محاسبه کند،
زیرا چیزی باید ایجاد می شد که
بتواند این سرعت را توصیف کند.  تفاوت
بین مقدار یک تابع در این
حالت و نرخ تغییر آن
تابع در این مورد سرعت، بنابراین همانطور که
می‌توانیم این مفهوم نرخ تغییر را ببینیم
، یکی دیگر از دو مسیر مهمی
بود که این
انقلاب ریاضی را به وجود آورد.  اکتشاف آن
شامل توسعه حساب دیفرانسیل
است که در تضاد با رویکرد اول
w است  e با مساحت
زیر منحنی و مستطیل هایی که
حساب انتگرال نامیده می شود بحث شد، اما اینکه آیا
دیفرانسیل یا انتگرال هر دو مفهوم
شامل این ایده است که ما می توانیم
کاری را بی نهایت بار انجام دهیم و به
یک پاسخ متناهی دست یابیم که مفید است و هر دو
مفهوم شامل پرداختن به چیزهایی است
که  بی‌نهایت کوچک یا بی‌نهایت
نزدیک به هم هستند، اگرچه تا
قرن هفدهم طول کشید تا این موضوع به
روشی دقیق و رسمی حل
شود.  گفت که
انسان هرگز نمی تواند به سمت دیوار راه برود و
آن را لمس کند زیرا ابتدا
باید نیمی از راه را طی کند و سپس نیمی
از آن نقطه را طی کند و سپس دوباره نصف راه را طی کند،
زیرا این فاصله باقیمانده را
می توان بینهایت
بارها نصف کرد.  آنها هرگز به دیوار نخواهند رسید،
البته ما می دانیم که یک نفر واقعاً می تواند
برود و دیواری را لمس کند، بنابراین این
پارادوکس فقط یک پیشگویی از مدیر ما بود.
درک اینکه می‌توانیم
کاری را بی‌نهایت چندین بار انجام دهیم و به
یک نتیجه متناهی مانند برخی از
سری‌های نامتناهی که نگاه کردیم که
در واقع دارای مجموع متناهی هستند، برسیم یا
محاسبه مساحت زیر یک منحنی در
مورد مستطیل‌های بی‌نهایت، این تصور از
دیدن آنچه چیزی انجام می‌دهد.  در حد
بی نهایت، ایده اصلی
حساب دیفرانسیل و انتگرال است و ما را به توسعه
عملیات جدید تمایز و
ادغام سوق داد که
نقاط کانونی اصلی مطالعه ما خواهند بود، اما
از توان به
لگاریتم‌هایی که کاملاً جدید انتخاب کرده‌ایم نترسید.
تا به حال چندین بار عملیات ها فقط
به تعریف عملیات و
یادگیری نمادهایی است که برای اجرای آنها استفاده می کنیم.
من می توانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]