پروفسور دیو دوباره بیایید هویت های ماشه ای را یاد بگیریم
که اکنون در مورد شش تابع مثلثاتی می دانیم،
بنابراین بیایید در
مورد برخی از هویت هایی که
برای این توابع اعمال می شود یاد بگیریم، ابتدا اجازه دهید
خود توابع را فهرست کنیم که ما
باید به یاد بیاوریم که این سه عبارت هستند
متقابل سه تای دیگر تا بتوانیم
اینها را به صورت متقابل دیگران بیان کنیم
یا برعکس
هویت دیگری که باید بدانیم این
است که مماس برابر با سینوس بر
کسینوس است این درست است زیرا اگر سینوس
بر هیپوتنوز مخالف باشد و کسینوس
بر هیپوتنوز مجاور باشد.  سپس
هپوتنوس لغو می شود و ما
با مخالف بر مجاور می مانیم که
تعریف مماس است به همین ترتیب زیرا
کتانژانت متقابل مماس است، به
این معنی که کوتانژانت برابر کسینوس
بر سینوس
است، هویت دیگری وجود دارد که باید
هویت فیثاغورثی را بدانیم تا این را بدست آوریم.
اجازه دهید شروع کنیم.  با قضیه فیثاغورث
که اکنون می دانیم بیایید
هر دو طرف b را تقسیم کنیم  y C مجذور یک مربع روی C
مجذور همان چیزی است که مقدار بیش از C
مربع است، زیرا توان ها
بر روی محصولات و ضرایب توزیع می کنند،
بنابراین ما می توانیم این را به این شکل از
اینجا بازنویسی کنیم، می توانیم منطقی کنیم که بیش از
C همان سینوس تتا است زیرا سینوس
برعکس بر هیپوتانوس به طور مشابه B
بر C برابر کسینوس تتا است، بنابراین می‌توانیم آن را
به‌صورتی بازنویسی کنیم که مجذور سینوس تتا به‌علاوه
کسینوس تتا مجذور آن برابر 1 است، زمانی که
یک تابع تریگ را به یک توان افزایش
می‌دهیم تا خطر ابهام در
مورد اینکه آیا توان بر روی آن کار می‌کند یا خیر.
عبارتی که تابع روی آن کار می کند
یا اگر نما بر روی
کل تابع کار می کند مقدار مربع تتا را
می توان به صورت مجذور سینوسی
تتا با توان در اینجا نوشت، این
هویت بسیار استفاده می شود، بنابراین
ارزش حفظ کردن را دارد
که می توانیم از این نیز استفاده کنیم.  برای استخراج
هویت های مفید دیگر اگر
همه چیز را بر مجذور کسینوس تتا تقسیم کنیم، این
عبارت مماس مربع
می شود، این عبارت می شود 1 و این عبارت بر مجذور کسینوس 1 می شود
یا  اگر
بجای آن بر سینوس
مجذور تتا تقسیم کنیم، 1 بعلاوه
کوتانژانت مجذور برابر مجذور امتداد مجذور می شود، بنابراین
این سه هویت فیثاغورثی هستند
که در ادامه می خواهیم هویت های تابع را بفهمیم،
بیایید به
دایره واحد برگردیم و به ربع اولی
که می بینیم نگاه کنیم.  که مقادیر یکسانی
برای مختصات x و y فقط به
ترتیب معکوس استفاده می شود،
به عبارت دیگر سینوس صفر
کسینوس 90 است، سینوس 30،
کسینوس 60 است و تا آخر ربع ادامه می یابد،
به همین دلیل
می توانیم  بگوییم که سینوس تتا برابر است
با کسینوس 90 منهای تتا،
به عنوان مثال سینوس 30 برابر است با 1/2 و
این نیز برابر است با کسینوس 90
منهای 30 یا کسینوس 60، بنابراین
این رابطه ای است که بین هر جفتی رخ می دهد.
از زوایای مکمل
نیز کسینوس تتا برابر با
سینوس 90 منهای تتا است و به دلیل این
هویت‌ها می‌توانیم مشابه‌هایی
را که مربوط به مماس و کوتانژانت
و همچنین سکنت و هم‌زمان هستند بنویسیم.  برای سهولت در به خاطر سپردن،
به سرعت هویت های اولیه ای را که
در این کلیپ برجسته کرده ایم فهرست کنید،
پس از اینکه این ها را به درستی جذب کردید،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[موسیقی]
از تماشای شما متشکرم که در کانال من مشترک می شوند
برای آموزش های بیشتر از من حمایت کنید.
می تواند به تولید محتوا ادامه دهد و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]