پروفسور دیو دوباره در مورد
توابع مثلثاتی معکوس صحبت می کنیم که در مورد
شش تابع مثلثاتی می دانیم و از توابع معکوس می دانیم،
بنابراین وقت آن است
که در مورد توابع مثلثاتی معکوس یاد
بگیریم، بیاد بیاوریم که وقتی می
خواهیم معکوس تابعی مانند f
از X را برابر با ریشه X پیدا کنیم.  ما این را به
y تبدیل می کنیم و سپس X و y را جابه جا می
کنیم سپس برای y در این مورد حل می کنیم
که شامل مربع کردن هر دو طرف است که
به ما می دهد y برابر با x مربع
توابع اساساً معکوس است که به
ترتیب هر چیزی را که روی
X در تابع اصلی عمل می کند خنثی کنیم.  سعی کنید
y برابر است با سینوس X اگر متغیرها را عوض
کنیم چگونه با y حل کنیم تنها راه برای انجام
این کار این است که سینوس معکوس هر دو طرف را بگیریم
این علامتی را که در Y عمل می کند
لغو می شود و y برابر با سینوس معکوس X می شود
که باید  توجه داشته باشید که سینوس معکوس X
با 1 بر روی سینوس X یکسان نیست
اگر مقدار سینوس X به توان منفی
1 را داشته باشیم که برابر با 1 بر سینوس X است
که قبلاً می دانیم که سینوس X
i است.  در عوض وقتی یک منفی داریم
در اینجا تابع سینوس معکوس است و
به جای سینوس X که در آن یک
زاویه را وصل می‌کنید و یک مقدار سینوس برای
سینوس معکوس X می‌گیرید، یک مقدار سینوس معتبر وصل
می‌کنید و زاویه‌ای را به شما می‌دهد
که آن را
معکوس می‌کند.  علامت را می‌توان به
این صورت به صورت arcsin x نشان داد، باید سریعاً
توجه داشته باشیم که برای اینکه یک تابع
تابع معکوس داشته باشد باید
آزمایش خط افقی را بگذراند زیرا وقتی
معکوس را پیدا می‌کنیم
تابع را در سراسر خط y برابر با x منعکس می‌کنیم و
هر چیزی که به دست می آوریم باید تست خط عمودی را
بگذرانیم تا یک تابع در نظر گرفته شود، بنابراین
سینوس x به طور کلی
تابع معکوس ندارد، اما در
عوض به دامنه محدود شده برای این
تابع از منفی 1/2 پی تا 1/2 پی
این نگاه می کنیم.  بخش تست خط افقی را می گذراند
و معکوس این
بخش است که تابع سینوس معکوس را به ما می دهد
که به نظر می رسد
دامنه این تابع
1 به 1 منفی خواهد بود زیرا آنها تنها سینوس هستند.
مقادیری که ممکن است
دامنه منفی 1/2 پیکسل تا 1/2 پی خواهد بود زیرا
این زوایایی هستند که وقتی
هر مقدار سینوس منحصر به فرد ممکن را وصل می کنیم به دست می آوریم، بنابراین
بیایید مطمئن شویم که چگونه می
دانیم این سینوس را چگونه ارزیابی کنیم.  ریشه 2
بر 2 به خوبی اگر دایره واحد خود را به خاطر
بیاوریم زاویه ای که سینوس ریشه 2
بر 2 را می دهد ربع پی است بنابراین سینوس معکوس
ریشه 2 بر 2 یک چهارم پی است
حالا بیایید به کسینوس معکوس برویم این
معکوس خواهد بود  کسینوس X از 0
تا PI این محدودیت متفاوتی با محدودیتی
است که برای سینوس داشتیم زیرا سینوس
از منفی یک به مثبت یک می‌رود در حالی که
در ربع چهار حرکت می‌کند و
کسینوس یک همه مقادیر ممکن
از یک به منفی یک را در حین
عبور از ربع یک می‌پوشاند.  و دو،
بنابراین نمودار کسینوس X را از 0 به PI می
گیریم و آن را در سراسر خط y برابر x منعکس
می کنیم تا تابع کسینوس معکوس را به دست آوریم همانطور
که انتظار داریم دامنه منفی 1 به
1 باشد و محدوده 0 تا PI باشد.
کسینوس معکوس منفی 1/2 چاه
در زاویه ای در این بازه است که
مقدار کسینوس منفی 1/2 را به دست می دهد و
اگر دایره واحد را به خاطر بسپاریم می دانیم
که باید 2/3 پی باشد، اکنون بیایید به
مماس معکوس نگاه کنیم که با مماس X شروع
می شود، می بینیم که ما می خواهیم  برای محدود کردن
چیزها به منفی 1/2 pi و 1/2
pi به طوری که اکنون تست خط افقی
را بگذراند تا تابع مماس معکوس را
که در عرض y منعکس می کنیم برابر با x است
و این را دریافت می کنیم اکنون دامنه همه
اعداد واقعی است در حالی که محدوده  منفی
1/2 pi تا 1/2 pi است زیرا این
زوایایی هستند که وقتی همه
مقادیر مماس ممکن را به هم متصل می کنیم به سمت
بی نهایت مثبت و منفی می روند زیرا کسینوس
بسیار کوچک می شود
، ارزیابی آنها در ذهن شما دشوارتر
است ، اما گاهی اوقات ما  می‌توانیم این کار را مانند
مماس معکوس ریشه 3 انجام دهیم، ممکن است
متوجه شویم که زاویه‌ای که
مماس ریشه 3 را ایجاد می‌کند باید مقدار سینوسی
روی مقدار کسینوس برابر با ریشه 3 داشته باشد
و از زوایای مشترک که باید
1/3 پی از ریشه باشد.  3 بر 2 تقسیم بر
1/2 همان a است  ریشه s 3 روی 2 برابر 2
که خوشبختانه برابر با ریشه 3 است
به جای اینکه مجبور باشیم
توابع ماشه معکوس را با دست ارزیابی کنیم، همیشه می توانیم
آنها را به ماشین حساب متصل کنیم
فقط مطمئن شوید که در حالت رادیان است
و مقدار کسینوس یا تانژانت را وصل کنید و
از دکمه ها استفاده کنید.  که چیزهایی مانند
سینوس معکوس یا سینوس قوس را می گویند تا
بفهمید زاویه مربوطه چیست، فقط
به یاد داشته باشید که ممکن است یک پاسخ درهم و برهم دریافت کنید که
بیان آن به عنوان کسری از
پی دشوار خواهد بود، اما این پاسخ صحیح خواهد بود.
به کانال من
برای آموزش های بیشتر از من در مورد patreon حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]