سلام، پروفسور دیو، بیایید برخی از مسائل بهینه سازی را امتحان کنیم
[موسیقی]
یکی از رایج ترین عباراتی
که در کلاس ریاضی می شنوید این است
که چرا باید این را بدانم در حالی که
مطمئنا نمی توانم قول بدهم که هر
فردی که این را تماشا
می کند هر روز از ریاضی استفاده خواهد کرد.  در
مشاغل انتخابی آنها بسیار
آسان است که
کاربردهای بی پایان حساب دیفرانسیل و انتگرال را در دنیای واقعی نشان
دهیم که به هر کسی اجازه می دهد دقیقاً ببیند که
این رشته
در حل مسائل پیچیده چقدر قدرتمند است
و نه فقط در فیزیک، این امر در
تجارت
نیز صدق می کند.  برای رمزگشایی یک
استراتژی تجاری که
هزینه‌های تولید را به حداقل می‌رساند یا
سود را به حداکثر می‌رساند،
ممکن است سعی کنیم
مسافت طی شده را به حداقل برسانیم یا
مساحت ملک را در هر یک از
این موارد به حداکثر برسانیم، باید توجه داشته باشیم که کلمات به
حداقل رساندن و حداکثر کردن این کلمات به این معنی است
که ما به دنبال یک
حداکثر یا مینیمم محلی تابع چیزی است که
قبلاً نحوه انجام آن را آموخته ایم،
بیایید به یک مثال نگاه کنیم و من به شما نشان خواهم داد
که منظورم چیست
.  که یک کشاورز 2400
متر حصار دارد
و می خواهد از آن برای محصور کردن
قطعه زمین مستطیلی در کنار رودخانه استفاده کند
، کشاورز فقط به سه ضلع
برای حصار نیاز دارد زیرا زمین می تواند
به سمت خود رودخانه باز بماند و
آنها بزرگترین
قطعه ممکن را می خواهند.
ابعادی
برای این قطعه خواهد بود که مساحت آن را به حداکثر می‌رساند،
بیایید برای سرگرمی چند حدس
بزنیم، بگوییم
از هر طرف 100 متر از رودخانه بالا می‌رویم
و 2200 متر حصار برای
اتصال آنها باقی می‌گذاریم، با
محاسبه مساحت مستطیل
که 220 است.  000 متر مربع
ما احتمالاً بهتر از این می توانیم انجام دهیم
چگونه مربعی
با 800 متر در هر ضلع که
640 000 متر مربع را
قطعاً بهبود می بخشد، اما آیا این
واقعاً بهترین کاری است
که می توانیم انجام دهیم که می توانیم حدس بزنیم و کل روز را بررسی کنیم، اما چرا
؟  t ما فقط کمی حساب دیفرانسیل و انتگرال را انجام می دهیم در
عوض ابتدا چند متغیر اختصاص می
دهیم بیایید این دو ضلع را
x و این ضلع را y بنامیم به این مساحت اهمیت می دهیم
و از آنجایی که این یک مساحت مستطیل
برابر x برابر y است،
ما نیز kno می کنیم.  w که این سه ضلع باید
جمع شوند تا بیست و چهارصد شود
زیرا این تمام حصارهایی است که باید
با آن کار کنیم، بنابراین فرض کنید که دو
x به اضافه y برابر با بیست و چهارصد است
.  اکنون می توانیم این
عبارت را برای y در معادله مساحت خود وارد کنیم
و دریافتیم که مساحت برابر x
برابر مقدار 2400 منهای 2x است
که x را توزیع می کنیم و این همان چیزی است که
اکنون به دست می آوریم و گفتیم که می خواهیم
بزرگترین مساحت ممکن را بدست
آوریم.  یعنی ما حداکثر
مقدار ممکن این تابع را می
خواهیم خوب یاد گرفتیم که برای یافتن یک حداکثر
یا حداقل باید مشتق اول را بگیریم
و ببینیم کجا برابر است با صفر، بنابراین بیایید این کار را انجام دهیم
که مشتق اول 2400 منهای
4x باشد،
فقط می توانیم این را برابر قرار دهیم.  به 0
مقداری چیزها را جابه جا کنید تا x حل شود
و x برابر با 600
مساحت در حداکثر زمانی خواهد بود که x مساوی
600 متر باشد بنابراین این دو ضلع 600 هستند
و این ضلع را 1200 می کنند و حداکثر
مساحت ممکن مستطیل
se خواهد شد.  ون صد و بیست هزار
بنابراین همانطور که می بینید گرفتن مشتق سریع
و صفر کردن
آن بسیار ساده تر از حدس زدن و
بررسی کردن در تمام روز است
تنها کاری که باید انجام می دادیم ترسیم نموداری بود
که مجهول یا آنچه را که
می خواهیم حل کنیم برای
بیان بیان کنیم.  این را از نظر روابط جبری
انجام دهید و سپس حساب را انجام دهید تا یک مقدار حداکثر
یا حداقل را
پیدا کنید، بیایید یکی دیگر را امتحان کنیم، بگوییم یک سازنده خوب کنسرو
می خواهد محصولی را در یک
قوطی استوانه ای تولید کند
که باید حجم آن 1.5 لیتر
باشد تا هزینه ها را حفظ کند.
آنها می خواهند کمترین
مقدار ماده
ای را بیابند که می توان برای دستیابی به این
حجم خاص از آن استفاده کرد
چه مقدار خوب است این
سوال چیزی در مورد سطح قوطی می پرسد
زیرا به ما می گوید که چه مقدار ماده برای
این کار نیاز است.
یک نفر می تواند چگونه می توانیم
مساحت استوانه را به خوبی پیدا کنیم، دو
پایه دایره
ای داریم که مساحت آنها مربع pi r است،
بنابراین آنها را با هم قرار می دهیم که 2 پی r
مربع است
سپس ما  اگر بخواهیم آن را باز کنیم، کل این بخش که
اساساً یک مستطیل است روی
خودش تا شده باشد،
طول پایه
2 pi r خواهد داشت، زیرا این همان
محیط پایه است
و ارتفاعی که می توانیم به عنوان
h مساحت مستطیل را نشان دهیم.  به سادگی حاصل
ضرب آنها دو پی r برابر h مساحت کل خواهد بود بنابراین مجموع این دو یا دو پی r مجذور به اضافه
دو پی r ضربدر h خواهد بود
اکنون ترجیح می دهیم همه چیز را
بر حسب r داشته باشیم، پس چه کاری می توانیم انجام دهیم  h
خوب بیاد بیاوریم که ما چیزی
در مورد
حجم این سیلندر می دانیم که باید 1.5 لیتر
یا
1500 سانتی متر مکعب باشد حجم یک استوانه
چگونه به این همه مربوط می شود
و حجم یک استوانه
مساحت پایه
ضربدر ارتفاع است و در این مورد این است که
pi r مربع h
پس بیایید از این عبارت برای حل
h بر حسب r استفاده کنیم
که هر دو ضلع را بر مجذور pi r
تقسیم می کنیم.
اگر این معادله ای است
که مساحت قوطی را بر حسب
شعاع آن به
ما می دهد و می خواهیم این تابع را به حداقل برسانیم
یا کمترین مقدار ماده
ای را که تولید می شود را پیدا کنیم، با 2 پی r مجذور به علاوه 3000 بر r در حال حاضر به دست می آوریم.
این حجم تنها کاری که باید انجام دهیم این است که مشتق را برداریم
و آن را برابر صفر قرار
دهیم مشتق جمله اول چهار
پی r است
و سپس برای این جمله دوم اگر
این را به صورت
سه هزار r به منفی یک بازنویسی کنیم
یک بار منفی می شویم.  سه هزار
r به منفی دو، بنابراین
اگر یک مخرج مشترک در اینجا به دست آوریم، سه هزار را بر مجذور r کم می کنیم،
می توانیم این عبارت
ها را با هم ترکیب کنیم و با این 4 پی r مکعبی
منهای 3000 بر مجذور r مربع
همانطور که گفتیم می خواهیم باقی بمانیم.  جایی که این
مشتق برابر با
صفر است را پیدا کنید زیرا
پایین ترین
نقطه تابع را به ما می دهد که در آن
مساحت سطح از کاهش به افزایش می رود،
بنابراین بیایید این مشتق را برابر با
صفر قرار دهیم و
اگر هر دو طرف را در عدد ضرب کنیم، r را حل کنیم.
مخرج فقط از بین می رود چون داریم در
صفر ضرب می
کنیم پس باید سه هزار را به
دو طرف
تقسیم بر چهار اضافه کنیم تا به هفتصد و
پنجاه
برسیم سپس می توانیم بر پی تقسیم کنیم و در آخر
ریشه مکعبی را می گیریم
که ما را با ریشه مکعبی باقی می گذارد.  از 750
روی پی و اگرچه ممکن است
زیبا به نظر نرسد، این پاسخ ما برای شعاع ایده‌آل
قوطی
است که هزینه‌ها را به حداقل
می‌رساند، سپس می‌توانیم آن را به معادله دیگری متصل
کنیم تا ارتفاع قوطی
را نیز حل کنیم.  ابعاد ایده آل
قوطی آخرین چیزی که می خواهیم بدانیم این است
که وقتی مشتق یک تابع
صفر است، در آن نقطه حداکثر یا حداقل وجود دارد،
اما مطمئناً باید بتوانیم بدانیم
که آیا حداکثر است یا حداقل.  اگر
فکر می کنیم حداقل هزینه
چیزی را
پیدا می کنیم اما واقعاً حداکثر هزینه را پیدا می
کنیم، رئیس ما از دست ما بسیار عصبانی می شود، بنابراین بیایید
چیزی به نام آزمون مشتق دوم را
هر جا که یک مشتق برابر با صفر باشد یاد بگیریم.
اگر مشتق دوم در آن مقدار مثبت باشد، می‌توانیم مشتق را دوباره بگیریم تا مشتق دوم را به دست آوریم،
آنگاه نقطه یک حداقل محلی است،
زیرا
اگر مشتق دوم
در آن مقدار منفی باشد، آن
قسمت از منحنی باید مقعر باشد.  یک حداکثر محلی زیرا
اگر پاسخ های ما
بدون انجام این کار کاملاً منطقی باشد،
آن قسمت از منحنی باید مقعر باشد، ممکن است لازم نباشد، اما اگر شک
دارید، بررسی اعداد به این ترتیب زمان زیادی نمی برد،
بنابراین بین نرخ های مرتبط و
مشکلات بهینه سازی
اکنون باید قدرت
حساب دیفرانسیل
و انتگرال و طیف گسترده ای از کاربردهای
آن را درک کنیم،
کارهای بیشتری را که می توانیم با حساب دیفرانسیل و انتگرال انجام دهیم را بعداً کشف خواهیم کرد.
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
از من در پاترئون حمایت کنید تا بتوانم به
تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید.