پروفسور دیو در اینجا بیایید چند
هذلولی که به آخرین
بخش مخروطی
رساندیم نمودار کنیم.  که در ابتدا به
نوعی شبیه یک سهمی دوگانه با
دو شاخه مجزا به نظر می رسد، اگرچه شکل
آن در واقع کاملاً متفاوت است،
تعریف هذلولی
شبیه به بیضی است که در آن دو کانون وجود دارد،
با این تفاوت که هر نقطه از
بیضی دارای فواصل تا  این کانون‌هایی
که مجموع ثابتی برای هر نقطه از
هذلولی می‌دهند، فاصله‌هایی با کانون‌هایی دارند که
اختلاف اندازه دشمن را ثابت می‌کنند،
در قسمت بیرونی شاخه‌ها قرار
می‌گیرند، سپس در اینجا ما این دو راس را داریم و
بین آن‌ها می‌توانیم مرکزی را پیدا کنیم
که قرار دارد.  در محور عرضی که
رئوس را به هم وصل می کند، معادله
هذلولی بسیار
شبیه به بیضی خواهد بود، در واقع تنها
تفاوت این است که به جای یک مثبت
در اینجا یک منهای داریم که با
توجه
به ثابت بودن فاصله بین کانون ها
به جای مجموع، منطقی است.
در این زمان جابجایی عبارت های a و B
در جای خود باقی می مانند در حالی که x و y می توانند نقطه های خود را با هم عوض کنند اگر
اول ترم X باشد، هذلولی
حول محور x باز می شود اگر Y
اول باشد، حول محور y
a B باز می شود.  و اصطلاحات C که می دانیم
تقریباً به معنای همان چیزها هستند و همچنین
a فاصله از مرکز تا یک راس است
و C فاصله از مرکز
تا کانون است.
آن را برای a یا C حل کنیم و
این بار معادله
ما به صورت C مربع برابر است با مجذور بعلاوه
B مجذور،
بیایید یک مثال را امتحان کنیم در اینجا معادله ای
به شکل استاندارد است که در آن مجذور 16
و مجذور B 9 است a فاصله تا
a است.  راس بنابراین رئوس باید a باشد  t بعلاوه
و منهای 4 سپس C مربع را برابر
16 به علاوه 9 یا 25 انجام می دهیم، بنابراین C برابر 5 است و کانون ها
باید در مثبت و منهای 5 باشند و این
اطلاعات کافی برای انجام یک طرح
تقریبی از هذلولی است،
اگر عبارت های X&Y معکوس شوند.
وضعیت مشابهی داریم با این تفاوت که اکنون
محور عرضی عمودی است، اما
فاصله تا رئوس و کانون‌ها
یکسان باقی می‌ماند، دقیقاً مانند
بیضی‌ها، می‌توانیم مختصاتی برای رئوس و حفره‌ها به ما داده و
معادله را از آن رئوس در محور x ایجاد
کنیم.  بعلاوه و منهای 2 و fo psy در
مثبت و منهای 5 به این معنی است که 25 برابر است با 4
به علاوه B مجذور که باعث می شود B مجذور
21 شود
بنابراین مجذور + B مجذور مجذورهای ما به
اینجا می آیند که ترم X از آنجایی که افقی است اول می آید
و این
معادله هذلولی است.
اگر در ترسیم
شاخه های هذلولی مشکل دارید، یکی از چیزهایی که
می تواند به شما کمک کند ترسیم مجانب است، این
خطوطی هستند که شاخه ها نزدیک
تر و نزدیک تر می شوند، اما هرگز لمس نمی کنند
و برای هذلولی که عمل می کند  ens
حول محور x این
مجانب با معادلات y برابر با B در یک
ضرب X و y برابر با B منفی در
برابر X برای هذلولی که
حول محور y باز می شود، مجانب
ها با معادلات y برابر با a بیش از آن به دست می آیند.  اگر این مجانب ها را با خطوط نقطه چین رسم کنید، B
ضربدر X و y برابر است با a منفی بر B
برابر X اگر این مجانب ها را
با خطوط نقطه چین بکشید، می توانند به شما کمک
کنند اگر هذلولی به شکل استاندارد نباشد، هذلولی را با دقت بیشتری ترسیم کنید،
زیرا این عدد عددی نیست که ما
فقط آن را تقسیم می کنیم.  با آن عدد برای
خلاص شدن از شر آن و در نهایت هذلول ها را می
توان به طور مشابه به بیضی تبدیل کرد، اگر
به صورت X منهای H و Y منهای K بازنویسی کنیم
، نقطه H K مرکز
جدید هذلولی خواهد بود، این چیزی است که ما باید
در مورد هذلولی ها بدانیم، پس بیایید بررسی کنیم.
درک مطلب از تماشای شما متشکریم که بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من
حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید. پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]