پروفسور دیو دوباره بیایید فیلدهای برداری را بررسی
کنیم که وقتی در مورد جبر خطی یاد گرفتیم زمان زیادی را با بردارها گذراندیم
و جای تعجب نیست که
به این زودی کار با آنها تمام نمی شود.
1 که می تواند به صورت 2 I
به اضافه 1 J نیز نوشته شود، پس از آن عادت کردیم
که بتوانیم این بردارها را هر طور که می خواستیم حرکت دهیم،
اما اکنون می خواهیم
فیلدهای برداری را معرفی کنیم که می توان آنها را به عنوان
توابعی در نظر گرفت که مختصات را می گیرند و پس می
دهند.  بردارها این فیلدهای برداری
در نهایت دارای بردارهایی هستند که به
هر نقطه در سراسر سیستم مختصات
اختصاص داده شده است همانطور که در اینجا نشان داده شده است البته ما
فقط به دو بعد محدود نمی شویم که
فیلدهای برداری می توانند در هر تعدادی از ابعاد وجود داشته باشند
و نمونه ای از یک
میدان سه بعدی در اینجا نشان داده شده است.  این
میدان های برداری می توانند تعابیر عملی مختلفی داشته باشند،
مانند
نیرویی که از طریق فضا اعمال می شود یا به
عنوان نمایش حرکت، اما در حال حاضر
ما فقط تمرکز می کنیم.  s در
مفهوم کلی یک میدان برداری و پوشش برخی از
اصول اولیه همانطور که ذکر کردیم این فیلدهای برداری را
می توان به عنوان توابع f
از X و Y در نظر گرفت که در آن تابع دارای
اجزای برداری است که به
کلی ترین روشی که می توانیم به مختصات x و y بستگی دارد.
بیان کنید که f از X y برابر است با
P از X Y I به اضافه Q از X Y J که در آن P و Q
توابع اسکالر معمولی هستند که
به مختصات x و y بستگی دارند این
توابع اسکالر که گاهی اوقات به آنها فیلدهای اسکالر نیز گفته می
شود،
اجزای بردارها را در هر نقطه تعیین می کنند.
سیستم مختصات
در سه بعدی میدان برداری ما
می تواند شبیه این باشد f از X Y Z برابر است با P
از X Y Z I به علاوه Q از X Y Z J به علاوه R از X
Y Z K
برای مثالی سریع، میدان برداری
f از X y را برابر با Y I به اضافه
XJ در نظر بگیرید تا ایده ای به دست آورید.  این فیلد برداری چگونه به
نظر می رسد، اجازه دهید چند مختصات را به هم متصل
کنیم و
بردارهای حاصل را رسم کنیم، چند
مختصات ساده به شکل XY می گیریم و آنها را
به فیلد برداری وصل می کنیم تا در
اینجا 1 0 را در نظر بگیریم.  x برابر با 1 و y برابر با 0 است،
بنابراین بردار 0 I به اضافه 1 J یا 0 1 را برمی گردانیم،
اکنون این بردار را
از مختصاتی که 1 0 وصل کرده ایم رسم می کنیم و
می توانیم به سرعت از چندین نقطه دیگر عبور کرده
و بردارهای حاصل را به صورت رسم کنیم.
برای 0 1 می رویم منفی 1 0 برای
منفی 1 0 می گیریم 0 منفی 1 برای 0
منفی 1 می گیریم 1 0 برای 1 1 منفی 1
1 برای منفی 1 1 منفی 1 منفی 1
برای منفی 1 منفی 1 1 منفی 1
و  برای 1 منفی 1، 1 1 می گیریم، در اینجا
شروع به دیدن یک الگوی دایره ای واضح
می کنیم، اگر با نقاط بیشتر ادامه
دهیم، شاهد ادامه آن
خواهیم بود و اندازه بردارها با دور شدن از مبدأ افزایش می یابد
، این رویکرد کلی است
که می توان  وقتی می‌خواهیم
ببینیم یک فیلد برداری چگونه به نظر می‌رسد استفاده می‌شود، بدیهی است
که نمی‌توانیم بردارها را در تمام
نقاط بینهایت سیستم مختصات ترسیم
کنیم، اما می‌توانیم روند کلی را خیلی سریع ببینیم،
حالا اجازه دهید عملگر del را
که در قسمت قبلی معرفی کردیم، بازگردانیم.
آموزش در مورد gradient reca  اگر
del بردار ساخته شده از
عملگرهای دیفرانسیل D DX ddy باشد یا اگر در سه
بعد d DX ddy d DZ گرادیان
تابع f del f خود یک
میدان برداری است که اجزای آن مشتقات جزئی
تابع هستند بنابراین DF
اگر
میدان برداری f داشته باشیم و بتوان آن را به
صورت گرادیان تابع f نوشت، DX DF dy را مشخص‌تر
کرد.  دو کاربرد دیگر برای
عملگر del با فیلدهای برداری
است که شامل حاصلضرب نقطه برداری و حاصل ضرب
متقاطع می شود.  F و
این به عنوان حلقه F نامیده می شود،
بیایید نگاهی دقیق تر به این
عبارات بیندازیم که ما می توانیم
یک فیلد برداری F را به شکل P X Y Z Q X
Y Z X Y Z خود بنویسیم، بنابراین در حال حاضر فقط
روی سه بعدی تمرکز می کنیم.  P Q و
R توابع اسکالر معمولی هستند که
به x y&z بستگی دارند در حالی که ما می‌توانیم
واگرایی را در هر تعدادی از
ابعاد بگیریم، کرل را فقط می‌توان در سه
بعد گرفت، ابتدا اجازه دهید به
واگرایی del نقطه F که از آموزش قبلی فراخوانی می‌کنیم نگاه کنیم.
چگونه حاصل ضرب نقطه ای
کار می کند، ما به سادگی حاصل
ضرب عناصر متناظر
بردارها را پیدا می کنیم و سپس آن ها را با هم جمع می کنیم تا دل نقطه
F به DDX P به اضافه Ddy q
به اضافه D DZ R به ما بدهد، یعنی مشتق جزئی P را می گیریم.
با توجه به
X به اضافه مشتق جزئی Q با
توجه به Y به علاوه مشتق جزئی
R نسبت به Z، بنابراین
واگرایی یک میدان برداری دیگر یک
میدان برداری نخواهد بود، بلکه یک میدان اسکالر خواهد بود،
میدان برداری f را در نظر بگیرید.  معادل
x مربع y منفی x بیش از y XYZ برای
یافتن واگرایی، این عبارت را می گیریم del dot
که DDX x
مربع y به اضافه ddy
منفی x بیش از y به علاوه d DZ XYZ می دهد همه
این مشتقات از قانون توان پیروی می کنند
که قبلاً می دانیم.  بنابراین ما با دو XY
به علاوه X بر Y مجذور
به علاوه XY
که به 3x y به علاوه x بر مجذور y ساده
می شود،
در یک آموزش آینده بیشتر به کاربرد واگرایی خواهیم پرداخت،
اما در حال حاضر می توانید آن را
به عنوان معیاری در نظر بگیرید که چگونه  بخش اعظم فیلد برداری
از نقطه‌ای خارج می‌شود،
بیایید به کرل بپردازیم، همانطور که
اشاره کردیم، curl
حاصلضرب متقاطع بین dehl و یک
فیلد برداری f خواهد بود و به یاد می‌آوریم که
محصول متقاطع چگونه کار می‌کند از
آموزش قبلی که ما تنظیم کردیم.  ماتریس با I J و
K در ردیف بالا، عناصر Dell در
ردیف دوم و عناصر F در
ردیف آخر، اجازه دهید یک بار دیگر
فیلد برداری f را برابر x مربع Y
منفی x نسبت به Y XYZ در نظر بگیریم تا حلقه ای را
که می گیریم پیدا کنیم.  تعیین کننده
ماتریس IJ K d DX d dy d DZ x مربع Y
منفی x بیش از Y XYZ با در نظر
گرفتن تعیین کننده I برابر مقدار
D dy XYZ منهای D DZ منفی x بیش از y
منهای J برابر مقدار D DX X Y Z
منهای d بدست می آوریم  DZ x مجذور y به اضافه K برابر
مقدار D DX منفی  x بیش از y منهای D
dy x مربع Y اکنون همه این
مشتقات را برای جمله اول
می گیریم این Y می شود 1 بنابراین X Z را می گیریم و این
عبارت هیچ متغیری ندارد بنابراین
برای جمله دوم صفر می شود این x تبدیل به 1 می شود
بنابراین Y Z را می گیریم و  دوباره در اینجا
Z وجود ندارد، بنابراین برای سومین جمله صفر می شود،
این X می شود یک و ما را با
منفی 1 بر Y تبدیل می کند و این Y تبدیل به 1 می شود
و ما را با x مربع ساده می کنیم
.  مربع K یا به صورت برداری XZ
منفی Y Z منفی 1 بر y به اضافه x
مربع این حلقه فیلد برداری ما
است
توجه کنید که نتیجه نیز یک
میدان برداری است بنابراین در حالی که واگرایی یک
میدان اسکالر می دهد، curl یک میدان برداری می دهد
که curl نشان دهنده آن است.
چرخش یک میدان برداری F در جهتی
که محور چرخش است و
بزرگی پیچش
بزرگی چرخش است قبل از پایان دادن،
اجازه دهید برخی از
ویژگی‌های جالب واگرایی را ذکر کنیم و
ابتدا برای تابعی که h را خم کنیم  به عنوان
مشتقات جزئی مرتبه دوم پیوسته،
کرل شیب آن همیشه بردار صفر
است، به این معنی که پیچ هر
میدان برداری محافظه کارانه صفر است،
زیرا محافظه کار بودن به این معنی است که
میدان را می توان به عنوان گرادیان تابعی نوشت،
ما می توانیم جلو برویم و
این را نشان دهیم.  با نوشتن گرادیان به صورت DF DX DF
d y DF DZ و گرفتن curl برای انجام این
کار، ماتریس نشان داده شده در اینجا را تنظیم می کنیم
و تعیین کننده را می گیریم و در نهایت I
ضربدر d مربع fdy DZ منهای d مربع
f DZ dy منهای j ضربدر d بدست می آوریم.  مربع f DX DZ
منهای d مربع f DZ DX به اضافه k ضربدر d
مجذور f DX dy منهای d مربع f dy DX
این نماد به این صورت است که
مشتقات چندگانه تابع f را
با ترتیب تمایز
که متغیرهای مخرج از
راست هستند بیان می کنیم.  به سمت چپ اگر مشتق را
با توجه به یک متغیر دو بار
بگیریم، بگوییم X به صورت d مربع
f DX مربع نشان داده می شود، اکنون اینجاست که ما به
مشتق دوم پیوسته نیاز داریم تا وارد عمل
شود اگر اینها  ریویتیوها همگی
پیوسته هستند، یعنی ترتیبی که
مشتقات را می گیریم مهم نیست،
یعنی d مجذور f dy DZ
همان
d مربع F DZ dy و غیره است، بنابراین همه
این عبارت ها لغو می شوند و ما
با برداری می مانیم که دارای  یک صفر برای همه اجزای آن،
این بردار صفر است و
ما این ویژگی را ثابت کرده‌ایم،
ویژگی دیگر این است که اگر
اجزای F
مشتقات جزئی مرتبه دوم ممتد داشته
باشند، واگرایی یک کرل همیشه صفر است،
می‌توانیم این را نیز با پرش به جلو ثابت کنیم.
و با نوشتن اجزای
curl، del cross F برابر است با
dr dy منهای DQ d z DP DZ منهای d r DX DQ
DX منهای DP dy با یادآوری اینکه dell چه چیزی را
نشان می دهد و حاصل ضرب نقطه ای
dell را می گیریم و این عبارت
به مشتق می شود.  عنصر اول با
توجه به X به اضافه مشتق
دوم با توجه به Y به علاوه
مشتق سوم با توجه به
Z این به ما می دهد d مربع R DX dy منهای
d مربع Q DX DZ به اضافه d مربع Pdy  DZ
منهای d مربع r dy DX بعلاوه d مربع q
DZ DX منهای d مربع P DZ dy یک بار دیگر
اگر اینها همه پیوسته باشند ترتیب
تمایز مهم نیست و
از آنجایی که همه اینها فقط یک سری طولانی
از عبارت ها هستند که به هر حال اضافه و تفریق
می شوند.
می تواند عبارات مربوطه را بیابد و
همه آنها را لغو کند و به ما 0 بدهد و
بنابراین تأیید
فیلدهای بردار ویژگی یک مفهوم بسیار مفید است
و توانایی گرفتن واگرایی
و پیچش این فیلدها امکان انجام محاسبات
بسیار متنوع و شگفت آور را فراهم
می کند. چندین محاسبات مهم وجود دارد.
قضایایی که از این عملیات استفاده می کنند،
پس بیایید برخی از آنها را در ادامه بررسی کنیم،
اما ابتدا بیایید درک مطلب را بررسی کنیم.
ممنون از تماشای اینکه بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند، از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو توضیح می دهد.  در gmail.com
[موسیقی]