پروفسور دیو است بیایید در مورد
تمایز ضمنی بحث کنیم تا کنون ما
تمایز را برای توابعی اعمال کرده ایم
که در آن یک متغیر
بر حسب متغیر دیگری بیان می شود در این f
از X با Y قابل تعویض است و برخی از
اصطلاحات X به دنبال آن خواهند آمد، اما تعداد زیادی توابع دیگر وجود دارد که وجود
دارند.
دقیقاً به این صورت تنظیم کنید برای مثال x مربع
به اضافه y مربع برابر 9
معادله یک دایره است که مرکز آن در
مبدا و شعاع 3 است
چگونه مشتق آن را برای
انجام آن باید استفاده کنیم.  تکنیکی به نام
تمایز ضمنی، بنابراین بیایید
این را با مثالی که در حال
بحث کردیم یاد بگیریم، می‌دانیم که می‌توانیم
برای y بر حسب X حل کنیم و سپس
مشتق را همانطور که قبلاً می‌دانیم در نظر بگیریم، اما
این می‌تواند دشوار و زمان‌بر
و گاهی اوقات باشد.  حتی ممکن نیست
تمایز ضمنی به ما این امکان را می دهد
که مشتق این تابع را
بدون نیاز به حل یک متغیر
بر حسب متغیر دیگر در نظر بگیریم، در عوض فقط می توانیم از آن استفاده کنیم.
همه چیز را همانطور که هست و به
سادگی با توجه به یک
متغیر خاص متمایز می کنیم که معمولاً
با X متمایز می کنیم، بنابراین بیایید این
کار را با این تابع انجام دهیم و سپس می
توانیم y اول یا مشتق Y را
با توجه به X که همان چیزی است که هستیم حل کنیم.
همانطور که گفتیم اولین کاری که باید
انجام دهیم این است که مشتق
هر دو طرف را با توجه به X
بگیریم، این همان چیزی است که این نماد با D
روی DX در کنار این عبارت ها نشان می دهد، مطمئن شوید
که هر طرف را در پرانتز قرار دهید زیرا ما
به این D نیاز داریم.  در شمارش برای کار
بر روی هر چیزی که فهرست شده است به
این معنی است که این به معنای مشتق
همه اینها بر روی DX است، به این معنی که در
رابطه با X هنگامی که این کار را انجام دادیم، فقط
موضوع مرتب کردن مجدد چیزها و
ارزیابی است که می دانیم
مشتق یک  مجموع فقط مجموع مشتقات است،
بنابراین می‌توانیم آن را به
مشتق x مربع نسبت به
X به اضافه مشتق Y به مجذور
X در سمت راست تغییر دهیم،
مشتق هر ثابتی صفر s است.  o که صفر می شود
حالا بیایید این عبارات را ارزیابی کنیم
این قسمتی است که ما واقعاً باید
سر خود را دور آن
ببندیم و به طور خاص Y را به عنوان تابعی در نظر می گیریم که بر روی X عمل می کند
و بنابراین باید f از X را
در هر جایی که Y را می بینیم تصور
کنیم تا وقتی مشتق را بگیریم.  مربع x
نسبت به X همان چیزی است که
ما به آن عادت کرده ایم، در اینجا
توان 1 می شود و 2x می شود، اما برای
y مجذور آن متفاوت است زیرا ما
مشتق را نسبت
به Y نمی گیریم، همچنان با توجه به X است.  و
دوباره Y را به عنوان تابعی
در نظر می گیریم که به X وابسته است به همین دلیل
باید از قانون زنجیره استفاده کنیم به یاد داشته باشید
که مشتق تابع
ترکیبی مشتق تابع خارجی
ضربدر مشتق تابع داخلی
است و ما این را تصور کردیم.  به عنوان f از X
به توان دوم افزایش یافته است، بنابراین در اینجا
ما مشتق Y را در مربع
با توجه به Y در نظر می گیریم که این
توان را به عنوان تابع بیرونی که
بر روی Y عمل می کند و سپس Y را نیز به عنوان برخی از بیان های دیگر تصور می کنیم.
sion با X در آن، بنابراین ما
در مشتق Y
نسبت به X ضرب می کنیم که dy بر DX است
، مشتق Y در مجذور Y نسبت
به Y آسان است که فقط 2y است همانطور که ما
انتظار داریم، سپس ما با dy بر DX می مانیم
که ما آن را داریم.  همچنین می‌توان Y را نخست صدا زد و
این دقیقا همان چیزی است که ما به دنبال آن هستیم،
بنابراین بیایید آن را حل کنیم.
تابع
با توجه به X
در اینجا کمی پیچیده تر است یک x مکعب
به علاوه x مربع y به علاوه 4 y مربع برابر با
6 است دوباره مشتق
همه چیز را با توجه به X می گیریم و می توانیم
هر عبارت را در مجموع به طور جداگانه بررسی کنیم x
مکعب آسان است زیرا وجود دارد  نه Y ما
فقط 3x مربع را دریافت می کنیم همانطور که اکنون انتظار داریم
برای این جمله دوم باید از قانون محصول استفاده کنیم
زیرا این یک محصول است، بنابراین
بیایید x مربع ضربدر
مشتق Y به اضافه مشتق x
مجذور y بنویسیم حالا این مشتقات را ارزیابی می کنیم.
را  مشتق Y خواهد بود
Y اول به یاد داشته باشید Y یک تابع است و
مشتق آن تابع دیگری
است که ما به دنبال آن هستیم، بنابراین ما
فقط Y اول را می نویسیم مشتق x
مربع 2x است، بنابراین ما x مربع
اول Y به اضافه 2xy داریم
و سپس  در
اینجا به عبارت مربع 4y می رویم، باید از قانون زنجیره استفاده
کنیم، بنابراین مشتق را با توجه
به Y در نظر می گیریم، ابتدا آنچه در داخل Y است
را نادیده می گیریم که به ما 8y می دهد، اما سپس در
مشتق Y با توجه به X ضرب می
کنیم که Y اول را به ما می دهد.  به طوری که 8 y y اول +
6 می شود 0
به یاد داشته باشید که ما این کار اضافی را با چرا انجام می دهیم
فقط به این دلیل که
نسبت به X و نه Y متمایز می شویم،
اکنون بیایید همه عبارت های بدون
y-prim در آنها را به طرف دیگر بیاوریم و این کار را انجام می دهیم.
برای اینکه بتوانیم
از بین این دو جمله y اول را فاکتور
کنیم، این کار را انجام می دهیم تا بتوانیم
هر دو طرف را بر این جمله پرانتزی تقسیم
کنیم که به ما اجازه می دهد برای y اول
که نقطه همه اینها است حل کنیم، سپس اجازه دهید فقط
X را منفی کنیم.  خارج از عدد
برای میانه خوب  مطمئن باشید و ما با Y
اول برابر با منفی x برابر
مقدار 3x به اضافه 2y تقسیم بر x مجذور
بعلاوه 8y باقی مانده‌ایم، بیایید مثال دیگری از دشواری مشابه را امتحان کنیم،
فقط برای اطمینان
از این که x مجذور y به اضافه XY
مربع برابر با 3x است و دوباره ما  می‌خواهیم
نسبت به X
در سمت چپ متمایز کنیم، ما دو محصول داریم، بنابراین
باید از قانون محصول برای هر یک از
آنها استفاده کنیم، اولی را در نظر بگیریم x
مجذور مشتق Y
که y اول است و مشتق آن را اضافه می‌کنیم
.  x مجذور یا 2x ضربدر y حالا محصول دیگر را انجام می دهیم،
این به ما x
برابر مشتق Y را در مجذور می دهد و یک بار
دیگر هر زمان
مشتق متغیری که تابع را نشان
می دهد می گیریم و عملیات دیگری روی آن
متغیر وجود دارد که باید از زنجیره استفاده کنیم.
بنابراین، مشتق y مجذور 2y
ضربدر y اول خواهد بود، اگر
Y را به عنوان تابعی پر
از X تصور کنیم اگر داخل پرانتز باشد
و سپس مجذور شود که قبلاً از یادگیری cha می دانستیم.
به‌عنوان قانون که
مشتق آن 2 برابر
آنچه در داخل پرانتز است،
مشتق آنچه در داخل
پرانتز است، این همان کاری است که ما در اینجا انجام
می‌دهیم، فقط با Y نشان‌دهنده هر چیزی که
ممکن است در آنجا باشد و سپس برای پایان دادن به
قانون محصول، مشتق را می‌گیریم.  X
که 1 برابر y مربع در طرف دیگر
است 3x یک بار دیگر می شود 3،
بیایید هر جمله ای را با
y اول در این سمت نگه داریم و سایر
جمله ها را به طرف دیگر بیاوریم تا بتوانیم
یک y اول
از این مجموع را
یک بار فاکتور کنیم.  ما این کار را انجام دادیم که
می‌توانیم هر دو طرف را بر کل این
عبارت پرانتزی تقسیم کنیم که به ما امکان
می‌دهد y Prime را حل کنیم که به ما می‌دهد 3 منهای
2xy منهای y مجذور کل x مجذور
به اضافه 2xy. اجازه دهید فقط یک مورد دیگر انجام دهیم
که کمی متفاوت به نظر می‌رسد.  برای
کسینوس X سینوس y برابر است با 1 خوب ابتدا
اجازه دهید هر دو طرف را بر 4 تقسیم کنیم که
کار را کمی ساده تر می کند زیرا
به هر حال 1/4 تبدیل به 0 می شود و سپس دیگر مجبور نیستیم
با 4 کار کنیم، زیرا سمت چپ
داریم  محصول پس اجازه دهید  از قانون محصول استفاده کنید
که به ما کسینوس x
برابر مشتق سینوس Y به اضافه
مشتق کسینوس X ضربدر سینوس Y به ما می دهد اکنون
برای مشتقات مشتق
سینوس Y به قانون زنجیره ای نیاز دارد که
مشتق تابع بیرونی سینوس
کسینوس است بنابراین ما  کسینوس Y را بدست می آوریم اما سپس
در مشتق تابع داخلی y ضرب می کنیم
که y اول است و برای
کسینوس مشتق دیگر X تبدیل به
سینوس X می شود و اکنون به سادگی
سینوس منفی X سینوس Y را به طرف دیگر
تقسیم بر کسینوس X کسینوس Y می آوریم.  و ما
برای y اول
فقط آخرین مرحله را حل کرده ایم می دانیم که سینوس
بر کسینوس مماس است بنابراین سینوس x روی
کسینوس X مماس X می شود و سینوس Y
بر کسینوس Y مماس Y می شود بنابراین Y
اول برابر مماس X مماس Y است
بنابراین تمام چیزی است که وجود دارد  از نظر آن،
تمایز ضمنی در ابتدا دشوار به نظر می رسد،
اما زمانی که الگوریتم را پایین بیاورید،
عرق نمی کنید، زیرا ما فقط چیزهایی را
که قبلاً می دانیم مانند قانون محصول
و قانون زنجیره ای به کار می بریم، تنها ترفند این است که به
خاطر بسپارید که اگر  حل کردن y اول به این
معنی است که Y تابعی بر
حسب X است و هر زمان که مشتق Y را بگیریم
اگر چیزهای دیگری
روی Y کار می کنند، باید از قانون زنجیره ای استفاده
کنیم که عبارت های اول Y را تولید می کند که در نهایت به پایان می رسیم.  حل بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم از اینکه تماشا می‌کنید بچه‌ها
برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند از من
حمایت کنید تا بتوانم
به ساختن محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]