پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
ادغام ده ها یا بیشتر
آموزش های گذشته صحبت کنیم که همه چیز را در مورد
تمایز آموخته ایم که چگونه
مشتقات انواع توابع
و برخی کاربردها را پیدا کنیم
اکنون که بررسی
حساب دیفرانسیل را به پایان رسانده ایم، زمان آن فرا رسیده است که
با جانور دیگری که ما آن را حساب انتگرال می نامیم مقابله کنید،
ریاضیدانان از
دیرباز
تا یونانی ها با مفهوم انتگرال بازی می کردند، اما در زمان نیوتن
بود که متوجه شد
ادغام و تمایز،
عملیات معکوس هستند، درست مانند
جمع و تفریق.  یا ضرب و
تقسیم ادغام و تمایز
به هم پیوند خورده اند و این تحقق همان چیزی بود که
قرن ها قلع و قمع را متحد کرد تا
حساب مدرن را به دست آورد، بنابراین بیایید با
یادگیری دقیق اینکه ادغام در هندسه چیست، در
مورد مفهوم
مساحت که مقدار
سطح دو بعدی پوشانده شده است شروع کنیم.  با یک
شکل ما همچنین یاد گرفتیم که چگونه
مساحت همه اقوام را محاسبه کنیم  ds از چند ضلعی های مختلف
با استفاده از فرمول های خاص،
اما ریاضیدانان باستان متوجه شدند
که وقتی انحنا در میان باشد، همه چیز بسیار پیچیده تر می
شود، می گویند که ما این
منحنی را در اینجا با تابع f از X
داریم و می خواهیم مساحت زیر این
منحنی را در این بازه در اینجا از A بدانیم.  به
B یعنی به این
ناحیه s نگاه می کنیم که توسط منحنی محصور شده است
، محور x و خطوط عمودی x
برابر با a و x برابر B است،
ما به سرعت متوجه می شویم که هیچ
فرمولی برای این وجود ندارد زیرا این یک
مستطیل یا ذوزنقه نیست.  یا هر
چند ضلعی دیگر به عنوان چند ضلعی فقط دارای
پاره های خط مستقیم برای اضلاع است، اما وقتی
برای اولین بار در مورد تمایز یاد گرفتیم
، دیدیم که می توانیم شیب یک
خط مماس را از طریق یک روش
تخلیه بدست آوریم، آیا
در اینجا روشی موازی وجود دارد در واقع زمانی وجود دارد که ما
نتوانستیم شیب یک خط را با
یک نقطه بدست آوریم، نقطه دوم را ایجاد
کردیم تا بتوانیم شیب را بدست آوریم و سپس
نقطه دوم را به سمت نقطه اول فشار
دهیم در اینجا نمی توانیم مساحت th را بدست آوریم.  شکل است،
پس بیایید آن را با شکلی تقریب کنیم که
می توانیم مساحت یک مستطیل را بدست آوریم،
بیایید چند مستطیل قرار دهیم و ممکن است
ببینیم که این بهترین تقریب نیست، اما
بیایید تعداد بیشتری از آنها را قرار دهیم و
باریکتر کنیم که با انجام دادن آنها بهتر
به نظر می رسند.  آنقدر از منحنی خارج
نمی‌شویم که می‌بینیم
هرچه باریک‌تر و باریک‌تر می‌شوند،
این ناحیه را در
حد بی‌نهایت مستطیل بی‌نهایت نازک تقریب
می‌کنیم، مساحت دقیق
زیر این منحنی را به دست می‌آوریم، بیایید این کار را بیشتر انجام دهیم.
از نظر کمی روی یک تابع خاص برای
درک بهتر آنچه در حال
وقوع است، y را برابر x مربع در نظر می گیریم، می گوییم
می خواهیم مساحت زیر این منحنی
را در فاصله 0 تا 1 بدانیم، بنابراین
بیایید در نقطه 1 1 بنویسیم و این
منطقه سایه دار را برچسب گذاری کنیم.  می دانیم که این ناحیه
باید جایی بین 0 و 1 باشد
زیرا مربعی با این اضلاع
مساحت 1 خواهد داشت و این مساحت
کوچکتر از آن است اما بیایید از چند مستطیل استفاده کنیم
و ببینیم ابتدا چقدر می توانیم به آن نزدیک شویم.
بیایید این ناحیه را به 4
قسمت از 0 تا 1/4 سپس به 1/2 و سپس
به 3/4 و سپس به 1 برش دهیم و هر کدام را
با یک مستطیل تقریب بزنیم که
مفید است زیرا بدست آوردن مساحت اینها آسان خواهد بود.
مستطیل ها هر کدام از
آنها قاعده 1/4 دارند و
با استفاده از تابع می توانیم ارتفاعات را بدست آوریم که مختصات x
این نقطه 1/4 است و
هر نقطه از این منحنی دارای
مختصات X x مربع است بنابراین ارتفاع
این مستطیل اول است.  باید 1/4 مربع
یا 1/16 باشد
، مستطیل دوم دارای ارتفاع 1/2
مربع یا 1/4 است
، مستطیل سوم دارای ارتفاع 9/16
و چهارم دارای ارتفاع 1 می‌دانیم
که مساحت یک  مستطیل پایه
ضربدر ارتفاع است، بنابراین ما فقط این
مقادیر را با هم ضرب می کنیم تا مساحت هر
مستطیل را بدست آوریم و آنها را با هم جمع کنیم تا
مساحت کل این حدود 0.469 باشد،
بنابراین این اولین تقریب تقریبی
ما است که می دانیم مقدار واقعی کمتر از
این است زیرا  این مستطیل ها از
بالای منحنی بیرون می آیند اما حالا بیایید از ده مستطیل استفاده کنیم
و ببینیم آن g چیست
این مستطیل ها همگی دارای
قاعده 1/10 و همچنین ارتفاعات زیر خواهند بود
و بنابراین این نواحی متناظر را
دوباره به سادگی مساحت ها را جمع می کنیم و
به 0.385
می رسیم که به نظر می رسد به ناحیه مورد نظر بسیار نزدیک تر است
زیرا
مستطیل‌ها به اندازه قبل از منحنی خارج نمی‌شوند،
می‌توانیم از
مستطیل‌های کوچک‌تر و کوچک‌تر برای
نزدیک‌تر شدن و نزدیک‌تر شدن به ناحیه دقیق استفاده کنیم
و در حالی که
در اینجا صدها مستطیل را نشان نمی‌دهیم، این جدول نشان می‌دهد
که چه اتفاقی می‌افتد به عنوان تعداد  مستطیل ها
تا هزار بزرگتر می شوند، به
وضوح می بینیم که این مساحت
به یک مقدار خاص نزدیکتر و نزدیکتر می
شود و آن مقدار 1/3 در
حد بی نهایت مستطیل
مجموع مساحت مستطیل ها است.
دقیقاً 1/3 خواهد بود، بنابراین مساحت
زیر این منحنی برابر با 1/3 است،
ما می توانیم این را به طور کلی برای هر
تابعی مانند اولین موردی که به آن نگاه کردیم اعمال کنیم،
هر چند مستطیل هایی که استفاده می کنیم
بتوانیم مجموع مساحت آنها را به ما نشان دهیم.
نماد جمع بندی که همانطور که از آموزش قبلی به یاد می آوریم
شامل این
سیگما با حروف بزرگ است که فقط به معنای جمع
کردن مجموعه ای از اصطلاحاتی است که در اینجا دنبال می
شود، ما در حال جمع کردن مناطق هستیم، بنابراین ما به یک
عبارت برای نشان دادن ارتفاع یک
مستطیل نیاز داریم که توسط  f از X I
و قاعده مستطیلی که
با دلتا X داده می شود
این ها ضرب می شوند و
مجموع این جمله ها را از I برابر 1 به N جمع می کنیم
و در حد N برابر بی نهایت
مساحت خود را زیر منحنی داریم و این مقدار
ماست.  مقدمه اولیه ادغام
ممکن است به نظر انحراف از آنچه
ما در مورد آن صحبت کردیم به نظر برسد، زیرا
تمایز همیشه به
نرخ های
تغییر مربوط می شود.  یک
ارتباط عمیق در اینجا و
بیان ظریف آن ارتباط توسط آیزاک
نیوتن چیزی است که وضعیت
حساب دیفرانسیل و انتگرال را به عنوان یک روش ریاضی سیستماتیک مستحکم کرد.
و
از تماشای شما متشکرم که برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من
حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]