پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
مشتقات بالاتر یاد بگیریم، ما یاد گرفتیم که چگونه
مشتق یک
تابع را بگیریم و می دانیم که
مشتق یک تابع خودش یک
تابع است، اما اگر مشتق یک
تابع باشد، چه چیزی ما را از گرفتن
تابع باز می دارد.  مشتق مشتق خوب
هیچ چیز در واقع ما نمی توانیم این کار را انجام دهیم و
آن را مشتق دوم با
توجه به تابع اصلی می
نامیم، بنابراین اگر مقداری تابع f داشته باشیم و
مشتق را بگیریم، f نخست و اگر
سعی کنیم F اول اول را بدست آوریم.  یا F مضاعف اول
که مشتق
مشتق F است، باید آن را
دومین مشتق F در نماد لایب نیتس
بنامیم اگر
مشتق تابع y را برابر با f از X
بگیریم که dy بیش از DX خواهد بود، بنابراین اگر مشتق را بگیریم.
از آن با قرار دادن D بر روی DX
در اینجا که می تواند به صورت d
مجذور y روی مربع DX نمایش داده شود، بنابراین این
نماد همچنین مشتق دوم را نشان می دهد
درست مانند f دو عدد اول برای
چند جمله ای های ساده که مشتق دوم را پیدا می کنند.
به هیچ وجه سخت نیست که
3x مجذور به علاوه 4x منهای 5
مشتق این را با استفاده از
قانون توان، 6x به علاوه 4 را به عنوان اولین
مشتق می گیریم و سپس فقط
مشتق این را می گیریم تا 6 را به عنوان مشتق دوم به دست آوریم.
ما مشتق را دو
بار گرفتیم البته این می تواند کمی
پیچیده تر شود X sine X را برای بدست آوردن اولین
مشتق بگیریم، ما به قانون محصول نیاز داریم، بنابراین
به یاد داشته باشید که چگونه از یک آموزش قبلی کار می کند،
اجازه دهید
توابع را در جایی قرار دهیم و این دو مشتق را برداریم.
ما باید X کسینوس X به اضافه سینوس X
را بدست آوریم سپس برای بدست آوردن مشتق دوم
فقط مشتق این
تابع جدید را برای عبارت اول مجدداً
به قانون محصول نیاز داریم بنابراین آن را
همانطور که عادت کرده ایم تنظیم کرده و مشتقاتی را ارزیابی می کنیم
که  باید X سینوس X
به اضافه کسینوس X به ما منفی بدهد و سپس ما نمی‌توانیم
این عبارت دیگر را در اینجا فراموش کنیم که به سادگی
تبدیل به کسینوس X می‌شود تا به ما
X سینوس X به اضافه 2 کسینوس X به عنوان پاسخ ما می‌دهد،
پس چرا این خوب است، خوب اجازه دهید r  فراخوانی کنید
که یک مشتق نشان دهنده نرخ
تغییر یک تابع است، به این معنی که
مشتق دوم نشان دهنده نرخ
تغییر نرخ تغییر
تابع است که ممکن است گیج کننده به نظر برسد، اما
در سینماتیک، مطالعه حرکت، کاربرد بسیار خوبی برای این کار وجود دارد.
که در درس فیزیک کلاسیک به
آن پرداختیم، می‌توانیم نموداری از
موقعیت یک جسم در برابر زمان ایجاد کنیم، این
می‌تواند یک جسم در حال سقوط باشد، یک ماشین با سرعت
زیاد تقریباً هر چیزی که قبلاً ذکر کردیم
، مشتق این
تابع موقعیت، نرخ خواهد بود.
تغییر تابع یا تغییر
موقعیت نسبت به زمان و آن سرعت است،
بنابراین سرعت مشتق
موقعیت است،
اما مشتق این
تابع سرعت، تغییر
سرعت نسبت به زمان خواهد بود و آن
موقعیت شتاب متر است،
سرعت متر بر متر است.  ثانيه و شتاب
متر بر ثانيه يا متر
بر ثانيه مجذور است، يعني
شتاب دومين مشتق o است.
موقعیت f و اینکه a از T برابر است با V اول
اول T برابر است با دو عدد اول T
این یکی از راه‌های درک
شتاب ناشی از گرانش روی زمین است زیرا
به قانون گالیله برای
موقعیت یک جسم در سقوط آزاد مربوط می‌شود. او
معادله 4.9 را به دست آورد.  T را با
مشاهده مجذور کنیم و اگر
مشتق آن را بگیریم 9.8 T و اگر
مشتق آن را بگیریم 9.8 به دست می آید
و به همین دلیل است که شتاب ناشی از
گرانش روی زمین ثابت برابر با
9.8 متر بر ثانیه مربع است.
پاسخ دادن به سؤالاتی در فیزیک بسیار ساده است
که بدون حساب دیفرانسیل و انتگرال خسته کننده است،
مثلاً بگوییم که ما این تابع s
از T را داریم که موقعیت یک
جسم T را در مکعب منهای 5 T مربع + 8 t
منهای 1 نشان می دهد که شتاب جسم چقدر خواهد بود.
بعد از 5 ثانیه بدون
حساب دیفرانسیل و انتگرال حل این مشکل بسیار دشوار خواهد بود،
اما اکنون برای ما آسان است،
زیرا فقط مشتق دوم را پیدا کرده
و عدد 5 را وصل می کنیم،
اولین مشتق V از T 3 T مربع خواهد بود.
منهای 10 T به اضافه 8 است، سپس
مشتق دوم a از T باید 6t
منهای 10 باشد
زیرا این نشان دهنده شتاب
در هر زمان T است، پس برای یافتن
شتاب دقیقاً در 5 ثانیه که
فقط 5 a از 5 را وصل می کنیم، 6 ضربدر 5 خواهد بود
یا  30 منهای 10 که اکنون 20 متر بر
ثانیه مربع است،
اگرچه ما از مشتق دوم فراتر نخواهیم رفت،
زیرا اغلب
هیچ چیز مانع ما نمی شود که
مشتق سوم یا چهارم یا هر تعداد
که دوست داریم مشتق سوم
را بگیریم.  مشتق مشتق دوم
که می‌توانیم آن را به صورت f
سه‌گانه اول یا d مکعبی y روی DX
مکعبی بنویسیم برای مشتق چهارم،
اعداد اول بسیار زیاد می‌شود، بنابراین ما
فقط F و سپس عدد چهار را در
پرانتز به‌عنوان یک رونوشت از
آنجا می‌نویسیم.  مشتق n
با N در اینجا به این شکل خواهد بود و ما می‌توانیم
آن را با افتراق یک تابع n بار بدست آوریم،
بنابراین این تمام چیزی است که برای مشتق‌های بالاتر وجود دارد،
وقتی
به توابع نموداری برمی‌گردیم، بعداً برمی‌گردند، اما در
حال حاضر  بیایید درک مطلب را بررسی کنیم از تماشای شما متشکرم که
بچه ها برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من
حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید. پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[Music]
you