این پروفسور دیو است، بیایید
چند جمله ای های درجه بالاتر را ترسیم کنیم، اکنون می دانیم که چگونه
توابع مختلف را ترسیم کنیم، از جمله
سهمی هایی که
توابع درجه دوم یا درجه دوم هستند، اما در مورد توابع مکعبی
یا کوارتت یا توابع
درجه بالاتر، هنوز این می
تواند بسیار سریع به عنوان نقاط رسم دشوار شود.
بسیار وقت گیر می شود و
رفتار این توابع به
اندازه خطوط و سهمی ها قابل پیش بینی نیست
، اما چند ترفند وجود دارد که می توانیم از آنها برای بدست آوردن
طرح های تقریبی از این توابع استفاده کنیم
که نسبتاً دقیق هستند و اطلاعات کلیدی
در مورد عملکرد ارائه می دهند که
مفید است.  بیایید اکنون این ترفندها را یاد بگیریم،
ابتدا باید متوجه شویم که توابع چند جمله ای
با درجه دو یا بالاتر
صاف و پیوسته هستند و می توانند
تپه ها و دره هایی در وسط داشته باشند اما در
هر طرف تمایل دارند به سمت
بی نهایت مثبت یا منفی بروند.
رفتار پایانی توابع چند جمله ای به
این معنی است که وقتی X انجام می دهد به مثبت
یا منفی می رود  بی‌نهایت، پس بیایید با
یادگیری نحوه فهمیدن
رفتار پایانی یک تابع شروع کنیم، می‌توانیم این کار را
با استفاده از چیزی به نام
آزمون ضریب پیشرو انجام دهیم که به
عبارت پیشرو در یک چند جمله‌ای یا عبارتی
با بزرگترین توان نگاه می‌کنیم و نگاه می‌کنیم.
در توان و ضریب خود بسته
به زوج یا فرد
بودن ضریب و مثبت یا منفی بودن ضریب خود،
می دانیم رفتار پایانی
چگونه خواهد بود اگر نما فرد باشد
مانند تابع مکعب یا تابعی
که با X تا پنجم شروع می شود.  X به
هفتم و به همین ترتیب اگر
ضریب پیشرو مثبت باشد، تابع
به سمت چپ پایین می‌آید و
اگر ضریب پیشرو منفی باشد
، تابع به سمت چپ بالا می‌رود
و به سمت راست پایین
می‌آید.  هنوز نمی دانیم که در وسط چه اتفاقی خواهد افتاد،
اما این رفتار پایانی یک
شروع عالی از نظر ترسیم تابع است،
آنگاه اگر نما حتی
با تابع درجه دوم یا کوارتت باشد.  یون ها یا
شروع یک با X به X ششم
تا هشتم و غیره اگر
ضریب پیشرو مثبت باشد تابع
از هر دو طرف به سمت بالا افزایش می یابد اگر
ضریب پیشرو منفی
باشد تابع از هر دو طرف به سمت پایین سقوط می کند
بنابراین این چهار احتمال هستند.
از نظر رفتار انتهایی چندجمله‌ای درجه بالاتر،
اکنون که رفتار پایانی را داریم،
کار بعدی این است که
صفرهای تابع را پیدا کنیم، این مقادیر
X هستند که تابع را برابر با صفر
می‌کنند که به صورت گرافیکی قابل درک است.
x-intercepts به دلیل اینکه اینها نقاطی هستند
که y برابر با صفر است تا اینها را بدست
آوریم، تابع را برابر با صفر قرار می دهیم و برای
x حل می کنیم، این می تواند بسیار مشکل باشد، اما گاهی
اوقات کمی فاکتورگیری این کار را انجام می دهد و در موارد
دیگر مجبور به استفاده از تست ریشه های گویا
در ارتباط هستیم.  با
تقسیم مصنوعی برای اینکه بفهمیم صفرها چیست،
ما این تکنیک را قبلاً در این سری یاد گرفتیم،
بنابراین ایده بسیار خوبی است
که در صورت نیاز همین حالا این آموزش ها
را بررسی کنید.  برای یادگیری نحوه
ترسیم چندجمله‌ای درجه بالاتر برای اینکه ببینیم
وقتی صفرها را یافتیم چه کاری باید انجام دهیم، چیزی
شبیه X مکعب به اضافه 3x مربع منهای X
منهای 3 برابر 0 است اگر بتوانیم این را فاکتور بگیریم
یا تقسیم مصنوعی انجام دهیم، در نهایت می‌توانیم آن را
به عنوان X به اضافه 3 بیان کنیم.
ضربدر X به اضافه 1 برابر X منهای 1 به این
معنی است که قطع های x منفی
3 منفی 1 و 1 هستند زیرا هر یک از این
مقادیر یک جمله برابر با 0 می کند و
بنابراین کل تابع برابر با 0 خواهد بود
زیرا هر چیزی ضربدر 0 برابر 0 است.  بنابراین می‌توانیم
این 3 نقطه را برای تابع
درست روی محور x رسم کنیم، سپس می‌توانیم
رفتار پایانی را با توجه به اینکه
عبارت پیشرو دارای یک توان فرد و
ضریب مثبت 1 است به دست آوریم به این معنی
که تابع به سمت چپ می‌افتد و به سمت بالا
می‌رود.  درست این
اطلاعات برای ترسیم این تابع کافی است
زیرا با رفتن از چپ به راست باید
از بی نهایت منفی
از محور x در این نقطه منحنی به سمت
پایین و دوباره از اینجا عبور کنید و یک بار دیگر از منحنی به بالا عبور
کنید و سپس u بالا برود.  p به سمت
بی‌نهایت مثبت درست است که
هنگام استفاده از چنین رویکردی که
به حساب دیفرانسیل و انتگرال نیاز دارد، ماکزیمم و مینیمم دقیق را دریافت نمی‌کنیم، بنابراین این یک
نمایش دقیق
نیست، اما تابع در واقع باید
تقریباً شبیه به این باشد و گاهی اوقات این تنها
چیزی است که نیاز داریم.  می دانیم
که در این زمان باید به یک نکته دیگر اشاره
کنیم اگر یک صفر دقیقاً
یک بار در لیست یک تابع به عنوان فاکتورهای آن بیان می شود
، تابع
در آن مقدار از محور x عبور می کند، اما اگر یک صفر
دو بار فهرست شود، آن تابع تابع را
لمس می کند.  محور x در آن مقدار و سپس
منحنی را در جهتی که از آن آمده است برگردانید، به
عنوان مثال، X منفی را به
چهارمین به علاوه چهار مکعب X منهای چهار x
مربع می‌گیریم، می‌توانیم تقسیم مصنوعی انجام دهیم
یا فقط تشخیص دهیم که می‌توانیم
مجذور x را فاکتور کنیم.  مربع کامل را
می توان به صورت X منهای دو
مقدار مربع بیان کرد، می توانیم آن را به این صورت رها
کنیم یا بفهمیم که این نیز
به معنای منفی x ضربدر X ضربدر X منهای
دو برابر X منهای دو است،
یعنی صفر  o یکی از صفرها است
اما یک صفر دو برابر مثبت است دو
یک صفر دیگر اما صفر است دو برابر این
منطقی است زیرا یک تابع کوارتت
باید چهار صفر داشته باشد و هر کدام از اینها
فقط دارای چند عدد دو است
و رفتار پایانی را به عنوان پیشرو می‌یابد.  توان زوج
است و ضریب آن منفی است،
بنابراین باید به سمت
بی نهایت منفی در هر دو طرف بیفتد، با توجه به آنچه که ما
در مورد صفرها گفتیم که دو بار رخ می دهند
، تابع باید از سمت چپ بالا برود
و محور x را در x برابر با صفر کنید، اما
سپس منحنی را به سمت پایین باز کنید.  منحنی را به سمت بالا برگردانید تا
محور x را دوباره در x برابر دو لمس کنید
و سپس دوباره به سمت بی‌نهایت منفی برگردید،
این کاملاً
دقیق نیست، اما برای بسیاری از اهداف به
اندازه کافی خوب است،
بنابراین آنچه می‌توانیم بگوییم این است که اگر یک صفر دارای
یک فرد باشد.  تعدد مانند یک یا
گاهی سه یا بیشتر، تابع
در آن نقطه از محور x عبور می کند، اگر یک
صفر دارای تعدد زوج باشد معمولاً
دو اما گاهی اوقات بیشتر، تابع
در آن نقطه محور x را لمس می کند و سپس می
چرخد.  اکنون ما یک
استراتژی محکم برای ترسیم نمودارهای چندجمله‌ای درجه بالاتر داریم
که با آزمون ضریب پیشرو شروع می‌کنیم
تا
رفتار انتهایی تابع را پیدا کنیم، سپس
صفرهای تابع را با هر روشی
که لازم است، چه فاکتورگیری یا
آزمایش ریشه‌های گویا و تقسیم مصنوعی، پیدا کنیم و
سپس ارزیابی کنیم.  تعدد
هر صفر برای اینکه بفهمیم آیا
تابع در هر صفر از محور x عبور می کند یا فقط لمس می
کند، اگر یک
نقطه اضافی دیگر می خواهیم، ​​می توانیم به راحتی
با وصل کردن صفر برای x
که فقط چند ثانیه طول می کشد، وقفه y را بدست آوریم.
با رعایت رفتار پایانی تابع
، اگر گیج هستید، نمودار را ترسیم می کنیم
یک بار دیگر این کلیپ را تماشا کنید، در غیر این صورت
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
از تماشای شما متشکرم.
به تولید محتوا ادامه دهید و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]