این پروفسور دیو است، بیایید با
عبارات منطقی کار
کنیم، ما تاکنون جبر زیادی یاد گرفته ایم و حتی
با تمام نمودارهایی که
در این مرحله کمی دیر شده است، شروع نکرده ایم، اما قبل از
شروع با نمودارها، اجازه دهید کمی کار را انجام دهیم
.  حسابداری در رابطه با
عبارات منطقی در جبر، ما
اغلب نیاز به ساده کردن جمع تفریق
ضرب و تقسیم این عبارات داریم، بنابراین
بیایید مطمئن شویم که تمرین زیادی برای
انجام این کار داریم تا بعداً مشکلی وجود نداشته باشد،
ابتدا می‌خواهیم بتوانیم
عبارات منطقی را ساده کنیم تا این کار را انجام
دهیم.  به طور کامل هر
چند جمله ای را فاکتور بگیرید و از شر هر
عامل مشترک در صورت و مخرج خلاص شوید،
به عنوان مثال اگر X مکعب به علاوه x
مجذور X به اضافه 1 داشته باشیم، می بینیم که
در صورتگر می توانیم از هر جمله ایکس مجذور آن را فاکتور کنیم.
ما با x مجذور
مقدار X به اضافه 1 دلیل اینکه انجام این کار
مهم است این است که اکنون می‌توانیم
هر دو عبارت X به اضافه 1
را لغو کنیم و به سادگی x مربع را به ما بسپاریم.  d
بیایید یک
x مربع دیگر منهای 1 بر روی x مربع بعلاوه 2x
به اضافه 1 در صورتگر امتحان کنیم، ممکن است به
نظر نرسد که ما نمی توانیم این را در نظر بگیریم، اما
باید متوجه باشیم که وقتی یک
چند جمله ای درجه دوم بدون ترم X
وجود دارد، می توانیم در آنجا وانمود کنیم.  0x است، این
به ما امکان می دهد مانند معمولی فاکتور بگیریم
زیرا در واقع عوامل
منفی 1 وجود دارند که جمع آنها 0 می شود و
آنها 1 و منفی 1 هستند، بنابراین این عبارت را
می توان به عنوان حاصل ضرب X به اضافه
1 و X منهای 1 نوشت سپس  در قسمت پایین،
می‌توان آن را فاکتور گرفت تا مقدار X به اضافه 1 را به صورت
مجذور بدست آوریم که می‌توانیم آن را به صورت X به اضافه 1
ضربدر X به اضافه 1 بیان کنیم، یک X به علاوه 1 را
از بالا و پایین حذف می‌کنیم و
با X منهای 1 نسبت به X به علاوه 1 باقی می‌مانیم.
تا جایی که بتوانیم پیش برویم این نوع
ساده‌سازی مهم است، ما
به ما کمک می‌کنیم با این
نوع عبارات حساب کنیم.
3 اگر این سه جمله ای را فاکتور
بگیریم، X منهای 1 برابر X plus به دست می آوریم  s 5 به ما این امکان را می دهد
که برخی از اصطلاحات را لغو کنیم و
این را دریافت می کنیم زیرا
تقسیم محصول بسیار مشابه عمل می کند اگر
X به علاوه سه بر X منهای چهار تقسیم
بر x مربع به اضافه X منهای 6 بر x
مربع منهای 3x منهای چهار داشته باشیم، باید
متوجه باشیم که  تقسیم بر
کسری مانند ضرب در متقابل آن است،
بنابراین تنها کاری که باید انجام دهیم این است که
این کسر دوم را برگردانیم و
ضرب کنیم البته ابتدا باید فاکتور
کنیم تا بالا به X منهای 4 برابر X به اضافه 1 و
در پایین  ما X به اضافه 3 برابر X
منهای 2 را دریافت می کنیم، بنابراین تعدادی از عبارت ها
لغو می شوند و ما با این به عنوان
پاسخ
می مانیم، بنابراین ضرب و تقسیم عرق
نیست، در واقع جمع و
تفریق کمی پیچیده تر است زیرا برای انجام
این کار باید یک  مخرج مشترک
می گوییم ما عبارت زیر را داریم،
می بینیم که مخرج ها به
خوبی متفاوت هستند وقتی برای اولین بار در
مورد جمع کسرها یاد گرفتیم چگونه
1/3 و 1/4 را با هم جمع کردیم، مجبور شدیم
چند بار کمترین مضرب مشترک را پیدا کنیم.
فقط حاصلضرب دو
مخرج خواهد بود اگر بخواهیم هر دوی
اینها بیش از 12 باشد، فقط 1/3 را در 4
روی 4 ضرب می کنیم و به ما 4 دوازدهم می دهیم و
1/4 را در 3 ضرب می کنیم روی 3 و به ما 3
دوازدهم می دهیم.  آزادانه اضافه کنیم و
در اینجا 7 دوازدهم به دست می آید، دقیقاً
همان ایده است فقط با
عبارات جبری،
کسر اول را در مخرج
کسر دوم روی خودش ضرب می کنیم
، کسر دوم را در مخرج
کسر اول روی خودش ضرب
می کنیم که به ما یک عدد می دهد.  مخرج مشترک و
ما می‌توانیم اکنون با اعدادی که باید
هر دوی این عبارات
را حذف کنیم، اضافه کنیم، زیرا این به ما یک سری اصطلاحات مشابه
می‌دهد که پس از انجام این کار می‌توانیم آن‌ها را با هم ترکیب
کنیم و ببینیم که
عبارت حاصل می‌تواند.  t فاکتور گرفته شود و بنابراین ما
فقط آن را به این صورت رها می کنیم که
تفریق دقیقاً به همان صورت عمل
می کند، فقط باید مطمئن شویم که وقتی
اعداد را ترکیب می
کنیم مراقب علائم خود باشیم و این
علامت منفی را روی همه عبارت های موجود در آن توزیع کنیم.
اگر مخرج‌ها
عبارت‌های پیچیده‌تر باشند، ممکن است ابتدا آنها را فاکتور کنیم
و وقتی آنها را فاکتور گرفتیم،
راحت‌تر می‌توانیم ببینیم که کمترین
مخرج مشترک چه خواهد بود،
فقط حاصلضرب همه عبارت‌های هر دو
مخرج خواهد بود.  نیاز به
ساده کردن عبارات پیچیده منطقی است
که به این معنی است که کسری در کسری وجود دارد که در
اینجا 1 به علاوه 1 بر X
تقسیم بر 1 منهای 1 بر X در
نگاه اول به نظر نمی رسد کار زیادی
انجام دهیم، اما اگر باهوش باشیم، باید انجام
دهیم.  ابتدا صورت حساب را بگیرید چگونه می
توانیم این را به یک جمله تبدیل کنیم خوب بیایید
1 را به صورت 1 بر 1 بیان کنیم اکنون دو کسری داریم که باید
اضافه کنیم اگر بتوانیم مخرج مشترکی بدست
آوریم که آسان است فقط
1 بر 1 را به X بر X تبدیل کنیم اکنون می توانیم
آنها را جمع کنید و X به اضافه 1 را روی X بگیرید حالا بیایید
همین کار را با مخرج انجام دهیم که
x را بر X می گیریم و سپس تفریق می کنیم تا X
منهای 1 بر X به دست آوریم حالا به یاد داشته باشید که تقسیم
بر کسری مانند ضرب در
متقابل است، بنابراین بیایید کل د را بگیریم.
نامزد آن را برگردانید و آن
را به اینجا بیاورید اکنون می توانیم XS را
لغو کنیم و X به علاوه 1 را نسبت به X منهای 1 دریافت می کنیم
که قطعاً از نظر زیبایی شناختی
دلپذیرتر از چیزی است که با
آخرین موردی که می خواهیم به آن اشاره کنیم این است که
به هر دلیلی که می خواهیم  از داشتن
رادیکال در مخرج
کسرها متنفریم ما همیشه
وقتی آنها را می بینیم از شر آنها خلاص می شویم اگر چیزی
شبیه 1 روی ریشه 2 داشته باشیم همیشه
این کسری را در ریشه
مخرج روی خودش ضرب می کنیم بنابراین ریشه 2 روی
ریشه 2 به ما ریشه می دهد.  2 در
صورت و برای ریشه مخرج 2
برابر ریشه 2
همان چیزی است که 2 به 1/2 ضربدر 2
به 1/2 و 1/2 به علاوه 1/2 است 1 پس 2
به 1 یا به سادگی 2 پس  یک
عبارت رادیکال بار خود را از شر رادیکال خلاص می کند،
اگر همه چیز کمی پیچیده تر باشد و
ما 1 روی 1 منهای ریشه 2 داشته باشیم، به
جای اینکه به سادگی در ریشه 2 در
ریشه 2 ضرب کنیم، باید در ریشه 2 ضرب کنیم.
مزدوج این عبارت زیرا
باید از شر آن خلاص شویم  رادیکال بنابراین ما
در 1 به علاوه ریشه 2 روی 1
به علاوه ریشه 2 ضرب می کنیم، عدد به سادگی تبدیل به
این جمله می شود و سپس در پایین می
توانیم این را حذف کنیم 1 ضربدر 1 برابر 1
سپس به علاوه ریشه 2 و منهای ریشه 2
و در آخر منفی می شود.  ریشه 2 ضربدر ریشه 2
که به سادگی منفی 2 می شود
دلیل این کار این است که عبارت های
دارای رادیکال لغو می شوند و ما
با 1 منهای 2 یا منفی 1 با تقسیم بر
منفی 1 باقی می مانیم مانند ضرب در
منفی 1 بنابراین می توانیم
علامت منفی را در سرتاسر شماره‌گذار توزیع کنید و
ما با منفی 1 منهای ریشه 2
باقی می‌مانیم که بیشتر راه‌هایی را که برای دستکاری عبارات منطقی نیاز داریم را پوشش می‌دهد، بنابراین بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از تماشای بچه‌ها برای اشتراک در کانال من برای آموزش‌های بیشتر از من حمایت کنید.
من می توانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]