این پروفسور دیو است، بیایید به برخی از
مسائل کلمه نگاه کنیم جبر
اولین مثال ما را از اینکه چگونه ریاضیات را می توان
به روش های انتزاعی برای حل مسائل دنیای واقعی
به کار برد، برای ما به ارمغان می آورد.
سوالی که ممکن است در مورد یک شخص
یا هر چیز دیگری داشته باشیم،
مثال زیر را در نظر بگیرید، دو خواهر
سالی و گبی
سالی سه سال کوچکتر از دو برابر
گبی است اگر گبی
12 ساله است، بیایید معادله ای پیدا کنیم
که بتواند توصیف کند.  این سناریو
اولین کاری که باید انجام دهیم این است که چند
متغیر را تعیین کنیم که چه چیزی را می دانیم و چه چیزهایی را می خواهیم
خوب بدانیم سن گابی وجود دارد.
در حدود s می دانیم
که سه کمتر از دو برابر G است
یعنی s برابر است با G منهای سه
این معادله دقیقاً همان
چیزی را می گوید که این جمله فقط با نمادها
به جای کلمات n  ما یک معادله بسیار
ساده برای حل داریم، فقط
12 را برای G وصل می کنیم، زیرا سن گبی
دو برابر آن است و سه را از آن کم کنیم سالی
باید 21 باشد که یک معادله آسان بود، زیرا ما
مجبور نبودیم هیچ گونه دستکاری جبری انجام
دهیم.  یک عدد
و چیزی را در مورد چیزی
کمی سخت تر ارزیابی کرد که بگوییم سه
برادر هیوی لویی و دیویی هستند که سن
آنها مضرب سه متوالی است
و مجموع سن آنها 36 است که
آنها در اینجا چند ساله هستند ما شروع به دیدن فایده
ساخت یک معادله می کنیم زیرا  در حالی
که مطمئناً می توان فقط حدس زد
و بررسی کرد زمانی که یک مسئله به
اندازه کافی پیچیده شد، حل یک معادله
بسیار ساده تر از حدس زدن
پاسخ می شود، فرض کنید کوچکترین برادر
دارای سنی برابر با X است که
دو سن دیگر بر حسب X به خوبی می تواند باشد.  سنین
مضرب سه متوالی هستند و هر
مضرب سه تا از آخری بیشتر است،
سپس دو سن دیگر باید X به اضافه 3
و X به علاوه 3 به علاوه 3 یا X به اضافه 6 باشند سپس می
گوید مجموع 36 است.  مجموع به این معنی است که ما
آنها را با هم جمع می کنیم بنابراین X به علاوه X به اضافه 3 به علاوه X به اضافه 6
برابر با 36 است اکنون تنها کاری که باید انجام دهیم این است که
سه X را ساده کنیم 3 X + 3 به علاوه 6 می
شود 9 اکنون ما 3x به علاوه 9 برابر با 36 داریم که
از هر دو طرف 9 کم کنیم.  برای بدست آوردن 27
هر دو طرف را بر 3 تقسیم می کنیم و x
برابر با 9 می شود زیرا X سن
کوچکترین است، سن برادران 9،
12 و 15 سال است،
بیایید یک مریخ نورد دیگر را امتحان کنیم و جاسپر
سگ هستند و هر کدام آنها دارای خال هایی هستند که جاسپر
شش نقطه دیگر دارد.  نقاطی نسبت به روور و دو
برابر تعداد نقاط روورز به اضافه سه
برابر تعداد نقاط جاسپر
برابر با 68 است که چند نقطه خوب دارند
ابتدا اجازه دهید متغیرهایی را نسبت دهیم که
نقاط روورز با r و
جاسپر با j نشان داده شوند چگونه این متغیرها
با یک ارتباط دارند.
اگر جاسپر شش نقطه بیشتر از
روور داشته باشد، J برابر است با R بعلاوه شش، پس
ما این بیت اطلاعات دیگر را داریم که در آن
با 2 R به اضافه 3 J برابر با 68، از اینجا چه کاری می توانیم انجام
دهیم اگر J برابر با R به علاوه 6 باشد، می توانیم R را قرار دهیم.
به اضافه 6 در این معادله دیگر به جای
J زیرا معادل هستند  این
عبارت باید داخل پرانتز برود و ما می‌توانیم
فوراً این 3 را توزیع کنیم که به
ما 2 R به اضافه 3 R به اضافه 18 می‌دهد، می‌توانیم
Rها را با هم ترکیب کنیم تا 5r به دست بیاوریم و 18 را از هر دو
طرف کم کنیم تا به 50 برسیم و سپس
همه چیز را بر 5 تقسیم کنیم تا R به دست آید.  اگر R 10 باشد برابر 10
است، پس J برابر با 16 است و این همه
نقاط است، بنابراین ما می توانیم ببینیم که در این
سناریوها فقط باید در مورد برخی از متغیرها تصمیم بگیریم
و هر
معادله ای را که می توانیم از اطلاعاتی که
در اختیار داریم بسازیم. این بخش پیچیده تر است زیرا
به مقداری نیاز دارد.  فکر انتزاعی هنگامی
که ما انجام دادیم که حل آنها بخش آسان است،
زیرا هر
بار که فکر می کنم شما به آن دست پیدا کرده اید، همان ریاضیات قدیمی خواهد بود،
بنابراین بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
با تشکر از تماشای مشترک بچه ها
کانال من برای آموزش های بیشتر از من در مورد patreon حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]