سلام، پروفسور دیو، من می خواهم به
شما تقسیم مصنوعی
[موسیقی] را آموزش دهم،
ما به تازگی چند تکنیک را یاد
گرفتیم که می توانیم برای حل چند جمله ای ها از آنها استفاده کنیم و با
انجام این کار یاد گرفتیم که می توانیم
عوامل چند جمله ای را درست مانند
عوامل اعداد پیدا کنیم.  وقتی
فاکتورسازی اول را انجام می‌دهیم، عددی را می‌گیریم
و آن را به عوامل تقسیم می‌کنیم تا زمانی
که فقط اعداد اول باقی بمانند که
این سوال را مطرح می‌کند که آیا چندجمله‌ای اول وجود دارد
، پاسخ مثبت است و اگر
چند جمله‌ای مختلط داریم، ممکن است
اول باشد به این معنی که می‌تواند.  فاکتورگیری شود یا
ممکن است بتوانیم آن را به
چند عامل مختلف تقسیم کنیم، ممکن است
همیشه آسان نباشد که بگوییم آیا یک
چند جمله ای را می توان فاکتور گرفت، مثلاً X
به ششم به اضافه یک اول است، نمی
توان آن را فاکتور گرفت.  X تا ششم منهای
یک عدد اول نیست، در واقع می توان آن را فاکتور گرفت،
بنابراین ما به روشی نیاز داریم تا آزمایش کنیم که آیا یک
چند جمله ای بر یک عبارت خاص قابل تقسیم است
یا نه، این روش
تقسیم مصنوعی نامیده می شود و بسیار
شبیه طولانی d است.  ivision که در ابتدای این دوره یاد گرفتیم، با
این تفاوت که
ما از عبارات جبری
به جای اعداد استفاده می
کنیم، اگر چیزی شبیه معادله مکعبی
یا کوارتیک داشته باشیم و یکی
از صفرها را بدانیم، فرض کنید به X نگاه می کنیم،
به کار می آید.  چهارمین بعلاوه X مکعبی منهای 11x
مربع منهای 5x به علاوه 30 و ما می خواهیم
ببینیم که آیا x برابر با دو یکی از
راه حل ها است اگر این باشد، آنگاه X منهای دو
یک عامل خواهد بود و می تواند به
ما اجازه دهد که عبارت را به روشی که می خواهیم ساده کنیم
این را به صورت زیر آزمایش کنید، بیایید
دو خط را با زاویه قائمه مانند این
بسازیم و در این ردیف بالا فقط
ضرایب معادله خود را فهرست می کنیم، سپس می
خواهیم آزمایش کنیم که آیا 2 یکی از
راه حل ها است، پس بیایید یک دو را برای  در اینجا باقی مانده است،
ما اولین
ضریب را در این مورد 1
می گیریم و آن را در اینجا پایین می آوریم و اکنون در دو ضرب
می کنیم و می گذاریم که اکنون می توانیم اینها را با هم جمع کنیم تا
سه به دست بیاوریم و بنویسیم که در اینجا
دوباره در 2 ضرب می کنیم تا به 6 برسد.
به منفی 11 منفی می گیریم  tive 5 را
ضرب می کنیم تا منفی 10 به دست بیاوریم تا
منفی 15 به دست بیاوریم. ضرب کنیم تا منفی 30 به دست
بیاوریم و در نهایت 0 را به دست بیاوریم.
راه حل و بنابراین X منهای 2 در
واقع عاملی از این چند جمله ای است. این
اعداد به دست آمده در اینجا
ضرایب چند جمله ای را که
پس از تقسیم بر X منهای 2 باقی می ماند به ما می گویند،
فقط باید بفهمیم که آنچه
باقی می ماند درجه ای خواهد بود که یک درجه
کمتر است.  از چند جمله‌ای اصلی، بنابراین
از آنجایی که ما با یک کوارتیک شروع کردیم،
نتیجه یک مکعب است، می‌توانیم این
2x منهای 2 برابر x مکعب به اضافه 3x مربع
منهای 5x منهای 15 را ساده کنیم، اگر بخواهیم می‌توانیم
فاکتورگیری را از آنجا ادامه دهیم تا جایی
که چیزی جز دوجمله‌ها نداشته باشیم و بنابراین
همه راه‌حل‌های ممکن می‌گویند ما
به این یکی ادامه می‌دهیم و سعی می‌کنیم ببینیم که آیا
منفی 3 راه‌حلی است یا خیر
، همان الگوریتم قبلی را انجام
می‌دهیم و 1 را پایین می‌آوریم و با ضرب کردن
منفی 3 با جمع کردن منفی 3 می‌کنیم.  برای بدست آوردن 0 ضرب
برای بدست آوردن 0
با جمع کردن برای به دست آوردن منفی 5، ضرب برای
بدست آوردن 15 و جمع کردن برای بدست آوردن 0 بار دیگر
با باقیمانده 0، می بینیم که
منفی 3 در واقع یک راه حل است و X
به علاوه 3 یک عامل است بنابراین خروج
از X منهای  2 همانطور که هست، می‌توانیم
این عبارت مکعبی را بیشتر فاکتور کنیم تا X به اضافه 3
برابر x مجذور منهای 5 را بدست آوریم که
از ضرایبی که محاسبه
کردیم به راحتی می‌توان بیت آخر را در یک
معادله جداگانه حل
کرد.  ریشه و
منهای مثبت یا منهای ریشه 5 را می گیریم، یعنی
هر چهار راه حل را با موفقیت برای
این معادله اصلی پیدا کرده ایم و آن
ها 2 منفی 3 ریشه 5 و 9
مسیر 5 هستند، بنابراین این بهترین راه برای حل
چهار معادله یک درجه بالاتر از
درجه دوم ممکن است تعجب کنید که چگونه
تصمیم بگیریم کدام راه حل های ممکن را
آزمایش کنیم، این سوال بسیار خوبی است، بنابراین
اجازه دهید به تست ریشه های منطقی
بپردازیم این کاری است که ما می توانیم انجام دهیم تا
لیستی از راه حل های ممکن را به دست آوریم و سعی کنیم
این لیست را بدست آوریم.  فقط لوو  k در عبارتی
مانند این 2x مکعب بعلاوه 3x مربع
منهای 3x منهای 2 و ما یک کسری
بر روی صورت این کسری می گذاریم
همه ضرایب جمله ثابت را
که 1 و 2 در مخرج هستند می رویم.
از ضریب جمله
اول که دوباره 1 و 2 هستند،
ما همچنین یک مثبت یا منفی را در سمت
چپ این کسری قرار می دهیم تا همه صفرهای احتمالی را
برای آزمایش به دست آوریم، فقط همه
کسرهای ممکن را می سازیم تا بتوانیم مثبت
یا منفی 1 به اضافه را امتحان کنیم.  یا منهای 1/2 و مثبت یا
منفی 2 که هنوز 6 احتمال برای
امتحان کردن وجود دارد، اما حداقل لیست کوتاهی از گزینه های خوب را به ما می دهد به
یاد داشته باشید که
اینها همه راه حل نیستند فقط لیستی از
راه حل های ممکن، گاهی اوقات هیچ یک از
این راه حل ها به پایان نمی رسد.  این
فقط یک ترفند مفید است که معمولاً
جستجوی ما را کوتاه می کند، بیایید امتحان کنیم و ببینیم آیا
x برابر است با 1 راه حلی است که
تقسیم مصنوعی خود را با تنظیم چیزهایی
که قبلاً یاد گرفتیم با
ضرایب 2 3 منفی 3 و منفی
2 انجام می دهیم و 1 را در اینجا قرار می دهیم.  صنوبر را رها کن  st 2 را
پایین بیاورید و به ضرب و جمع کردن 1
ضربدر 2 می شود 2 3 به علاوه 2 می شود 5 1 ضرب در 5 است
5 منفی 3 به علاوه 5 می شود 2 1 ضربدر 2 می شود 2
و منفی 2 به علاوه 2 0 است که به این معنی است
که 1 در واقع یک راه حل است.  به یاد داشته باشید که اگر
این رقم آخر چیزی غیر از
0 بود، عددی که آزمایش
می‌کنید راه‌حلی نیست، می‌توانید آن را خط بزنید و
چیز دیگری را از لیست امتحان کنید، اما این
یکی جواب داد، بنابراین می‌توانیم این
تابع مکعب را به X منهای یک تقسیم کنیم.  یکی
یک راه حل بود و سپس یک تابع درجه دوم
که توسط ضرایب در اینجا داده
می شود که 2x مجذور به علاوه 5x به علاوه 2 خواهد بود از
آنجا می توانیم به لیست صفرهای خود برگردیم
و شاید دو منفی دیگر را امتحان
کنیم تا بتوانیم همان
فضای کاری را حفظ کنیم.  یک منفی دو در اینجا
دو را پایین بیاندازید و خاموش می شویم
منفی 2 ضربدر 2 منفی 4 5 به علاوه
منفی 4 است 1 منفی 2 ضربدر 1
منفی 2 2 به علاوه منفی 2
یک بار دیگر صفر به این معنی است که این یک
راه حل است بنابراین ما  می تواند این ضریب درجه دوم
را به X به اضافه 2 بشکند زیرا منفی 2 است  یک
راه حل و دوجمله ای حاصل از
تقسیم مصنوعی 2x بعلاوه 1 با نگاه کردن به
این دوجمله ای آخر مشخص می شود که اگر این جمله
را به خودی خود حل کنیم
منفی 1/2 می شود و بنابراین سه صفر یا
جواب این مکعب 1 منفی 2
و منفی است.  1/2
می‌توانید تصور کنید که چگونه این می‌تواند
برای قشر یا کوینتیک‌ها بسیار پیچیده‌تر شود،
به‌خصوص اگر آزمایش ریشه‌های منطقی
فهرست طولانی‌ای از صفرهای
ممکن را به ما ارائه دهد، اما یک
راه دقیق برای حل این
چندجمله‌ای‌های درجه بالاتر به ما ارائه می‌دهد.  واقعاً یک
شاهکار چشمگیر است، بنابراین بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم، از تماشای شما متشکرم که بچه ها
در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر، از من حمایت کنید تا بتوانم
محتوا را تولید کنم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]