پروفسور دیو در اینجا بیایید
سری های توان را بررسی کنیم تا به اینجا چند
نوع مختلف از سری ها را دیده ایم، بنابراین
بیایید سری دیگر را بررسی کنیم که یک سری توانی
است که شکل C sub n
ضربدر X به توان N از 0 تا بی نهایت را دارد.
ابتدا c0 را بدون X می گیریم زیرا X
به 0 برابر 1 است سپس جمله بعدی c1
ضربدر X سپس c2 ضربدر x مربع است و به همین ترتیب
ثابت های ما را مشاهده می کنیم که ما آنها را
ضرایب می نامیم و مجموع این
سری را می توان با یک تابع نشان داد.
f از X که در آن ما فقط همه
عبارت‌ها را جمع می‌کنیم و در نتیجه چیزی شبیه
چند جمله‌ای به نظر می‌رسد با بی‌نهایت
عبارت‌ها، دامنه این تابع مجموعه‌ای
از تمام مقادیر X است که این سری برای آن‌ها
همگرا می‌شوند، حالا اجازه دهید به چند
مثال خاص نگاه کنیم و ببینیم چه چیزی داریم.  می
تواند در مورد همگرایی و واگرایی تعیین کند
، فرض کنید این
شکل کلی را می گیریم و همه
ضرایب را برابر با 1 می
کنیم که این سری هندسی را در اینجا به ما می دهد که
وقتی X بین
منفی 1 و
1 باشد همگرا خواهد شد.  سری توان به این
شکل که در آن دوجمله ای X منهای a
به توان N افزایش می یابد چگونه می توانیم
ارزیابی کنیم که آیا این نوع سری توان
همگرا یا واگرا است گاهی اوقات
از آزمایش نسبت استفاده می کنیم چیزی
شبیه به مقدار X منهای 3 افزایش یافته به
مقدار  توان N بر n به خاطر سپردن
تست نسبت از آموزش قبلی،
اجازه دهید n را به n به اضافه 1 تغییر دهیم و سپس نسخه معمولی را برداریم
و آن را برگردانیم
تا
به اینجا بیاوریم تا X منهای سه افزایش یافته به
n به علاوه یک می تواند تبدیل به X منهای سه
افزایش یافته شود.  به N ضربدر X منهای سه
که به عددی با این عبارت پیچیده‌تر افزایش
می‌یابد، سپس ما را با X
منهای سه برابر n بر n بعلاوه یک باقی می‌گذارد، حالا
بیایید این کسری را بر n تقسیم کنیم تا 1
بر کمیت 1 به اضافه 1 بر N
به دست آوریم.  همه مثبت هستند، ما می‌توانیم
آن‌ها را از براکت‌های قدر مطلق
بیرون بیاوریم و فقط X منهای 3 را در آنجا
بگذاریم و n را به بی‌نهایت برسانیم.  است باید کمتر از 1 باشد،
بنابراین با توجه به قدر مطلق می دانیم که
X منهای 3 باید کوچکتر از 1 و
بزرگتر از منفی 1 باشد و
در کل عدد 3 را اضافه کنیم، ما X را بین 2 و
4 دریافت می کنیم، بنابراین این مقادیری هستند که سری برای آنها
همگرا می شود.
به طور کلی یک قضیه وجود دارد که
سه احتمال را خلاصه
می کند که می تواند یک سری توانی را به این شکل
بسته به سری دقیق توصیف کند. یک
احتمال این است که
وقتی x برابر است با یک احتمال دوم،
سری همگرا می شود و در نهایت این سری برای هر مقدار x همگرا می شود.
ممکن است یک عدد R مثبت وجود داشته باشد به
طوری که اگر
قدر مطلق X منهای a کوچکتر از
R باشد سری همگرا می شود و اگر
بزرگتر از R باشد سری واگرا می شود
درست مانند مثالی که
در این مورد سوم تکمیل کردیم، عدد R
نامیده می شود.  شعاع همگرایی برای
آن سری توانی، دو حالت اول
نیز شامل شعاع همگرایی هستند
، به سادگی این است که برای حالت اول
شعاع همگرایی صفر است
زیرا فقط یک مقدار وجود دارد.  که امکان
همگرایی را فراهم می کند و برای مورد دوم
شعاع همگرایی بی نهایت است زیرا هر
مقداری اجازه همگرایی را می دهد، همچنین می توانیم
بازه
همگرایی را به عنوان بازه ای توصیف کنیم که
تمام مقادیر X را که سری برای آنها
همگرا می شود توصیف
کنیم، بیایید مثالی را امتحان کنیم و  ببینید این چگونه
اعمال می‌شود، X را به فاکتوریل N بر N
برسانیم. چه کاری می‌توانیم انجام دهیم، بیایید
آزمایش نسبت را امتحان کنیم، X را به n به علاوه 1 بر
n به علاوه 1 فاکتوریل می‌گیریم و سپس با توجه به
سری اصلی در مخرج،
فقط در عدد ضرب می‌کنیم.  متقابل یا n
فاکتوریل بر روی X به N،
ما تا به حال چند بار چیزی شبیه به این را ساده کرده ایم،
بنابراین اجازه دهید n
به علاوه 1 فاکتوریل را به n به اضافه 1 برابر n
فاکتوریل و X را به n
به علاوه 1 به X به N بار تغییر دهیم.  X تا 1
اکثر این خنثی می شود و ما
با x بیش از n بعلاوه 1
می مانیم و با نزدیک شدن n به بی نهایت حد را می
یابیم، می بینیم که بدون
توجه به مقدار X به صفر خواهیم رسید، این بدان معنی است
که شعاع همگرایی
بی نهایت است.  و فاصله
همگرایی بینهایت منفی تا بی نهایت مثبت است،
این با احتمال دوم از آن قضیه مطابقت دارد
که به ما می گوید این
سریال همیشه همگرا است که
اصول اولیه سری های قدرت را پوشش می دهد، بنابراین
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم با تشکر از
تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید.  از من در patreon حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]