پروفسور دیو دوباره بیایید مورب
[موسیقی] را دریافت کنیم،
اکنون که در مورد
مقادیر ویژه و بردارهای ویژه آموخته ایم، زمان
آن فرا رسیده است که در مورد کاربردهای آنها بیاموزیم، بنابراین
بیایید با یادگیری چیزی
به نام
قطری سازی شروع کنیم.
فقط مقادیری در امتداد مورب دارد به
عنوان مثال اگر ماتریس a داشته باشیم
آن را به صورت X D X معکوس می نویسیم که در آن D یک
ماتریس مورب است اگر ماتریس های X را
به طرف دیگر منتقل کنیم می بینیم که
محور معکوس X برابر است با D ماتریس X گفته
می شود
a را مورب کنید زیرا ضرب a به این ترتیب
ماتریس مورب D را به ما می دهد این
فرآیند فقط برای ماتریس هایی کار می کند که
مقادیر ویژه منحصر به فرد دارند یا اگر
مقادیر ویژه تکراری وجود داشته
باشد باید بردارهای ویژه مستقل خطی
برای مقادیر تکراری وجود داشته باشد، دلیل
این امر این است که ماتریس مورب  D به
سادگی از مقادیر ویژه یک
در حالی ساخته شده است که ماتریس x از
بردارهای ویژه تشکیل شده است، بنابراین خوشبختانه زمانی که ما k
اکنون مقادیر ویژه و بردارهای ویژه یک
ماتریس فرآیند قطری سازی
آسان است، بیایید یک ماتریس N به n a را فرض کنیم
که دارای مقادیر ویژه لامبدا 1 لامبدا 2
2 لامبدا n است، سپس ماتریس مورب D
فقط همان مقادیر ویژه است که در امتداد مورب قرار می گیرند
و صفر برای همه آنها صفر است.
اگر X 1 X 2 2 xn بردارهای ویژه آن مقادیر ویژه باشند، اگر X 1 X 2 2 xn
بردارهای ویژه برای آن
مقادیر ویژه باشند، ماتریس X دارای ستون‌هایی خواهد بود
که از آن بردارها به
همان ترتیبی که مقادیر ویژه
پایین می‌آیند از X 1 X 2 2 X n تشکیل شده است،
توجه به این نکته مهم است که  در حالی که
می‌توانیم مقادیر ویژه و بردارهای ویژه را
به ترتیبی که می‌خواهیم قرار دهیم، پس از یافتن آنها
باید
در نحوه ترتیب دادن آنها در این
ماتریس‌ها باقی بمانیم، اولین ستون ماتریس X
باید بردار ویژه
مرتبط با مقدار ویژه در جمله
اول باشد.  مورب d
با ستون دوم X و جمله
دوم برای قطر D و
غیره یکسان است، اجازه دهید به مثالی نگاه کنیم
ماتریس a را با ورودی های منفی 3
منفی 4 5 6 w در نظر بگیریم.  e ابتدا باید
مقادیر ویژه را پیدا کنیم، به این معنی که باید
مقادیر لامبدا را که این عبارت را برآورده می کنند، حل
کنیم، جایی که تعیین
کننده منهای لامبدا I برابر با 0 است با گرفتن این
تعیین کننده، منفی 3 منهای
لامبدا ضربدر 6 منهای لامبدا منهای
منفی 4 ضربدر 5 برابر 0 دریافت می کنیم.  با ثبت این
دوجمله ای ها منفی 18 به علاوه 3
لامبدا منهای 6 لامبدا به اضافه لامبدا
مربع به اضافه 20 برابر 0 می شود که وقتی
ساده شد به ما مربع لامبدا منهای
3 لامبدا بعلاوه 2 برابر 0 می شود اکنون با
فاکتورگیری این می بینیم که لامبدا منهای
1 برابر لامبدا منهای 2 برابر 0 است.  به این
معنی که راه حل ها و مقادیر ویژه ما
لامبدا برابر با 1 و لامبدا برابر با 2 هستند، اکنون
برای پیدا کردن بردارهای ویژه،
این مقادیر لامبدا را به
معادله یک منهای لامبدا I ضربدر x برابر با
0 وصل می کنیم و یک بردار ممکن X را حل می کنیم
که با لامبدا شروع می شود.  برابر با 1 ماتریس ما
یک منهای لامبدا من می شود منفی 4
منفی 4 5 5 ردیف بالا در پایان
به ما می گوید که منفی 4 X 1 منهای 4 X
2 برابر است با 0 تقسیم بر منفی 4 می شود
X 1  به علاوه X 2 برابر با 0 یا به سادگی X 1
برابر با منفی x 2 است، در اینجا لازم نیست
نگران ردیف دوم باشیم زیرا در
نهایت همان چیزی را به ما
می دهد که X 2 برابر با 1 است که به این معنی است که X
1 برابر با منفی 1 است.  بنابراین
بردار ویژه ما برای لامبدا برابر با 1
منفی است 1 1 اکنون ماتریس ما لامبدا را
برابر با 2 وصل می کنیم.
منهای 4x 2 مساوی 0 حل برای x 1 ما
دریافت می کنیم X 1 برابر است منفی 4/5 X 2 با انتخاب
X 2 برابر 1 می گیریم X 1 برابر با منفی
4/5 و بردار ویژه ما برای لامبدا
برابر است با 2 برابر با منفی 4/5 1 اکنون
از آنجایی که ما همه مقادیر ویژه و
بردارهای ویژه خود را داریم، می توانیم
ماتریس مورب D را بنویسیم و ماتریس X D
به سادگی مقادیر ویژه در امتداد
قطر D برابر با 1 0 0 2 خواهد بود.
برای
مقادیر ویژه باید این ترتیب را در
نظر داشته باشیم  بردار ویژه برای لامبدا برابر با 1
باید اولین ستون ما باشد در حالی که
بردار ویژه برای لامبدا برابر با 2 دومین بردار ما خواهد بود
و ماتریس X ما برابر با
منفی 1 منفی 4/5 1 1
ماتریس های اصلی برای
مورب کردن ماتریس a تنها
قطعه باقی مانده است.  معکوس X است
زیرا X یک ماتریس 2 در 2 است، ما به سادگی عناصر
بالا سمت چپ و پایین سمت راست را با هم عوض می کنیم،
عناصر مورب خاموش
را در منفی 1 ضرب می کنیم و
کل ماتریس را بر تعیین کننده تقسیم می کنیم،
تعیین کننده منفی 1 برابر 1
منهای منفی 4 خواهد بود.  /5 ضربدر 1 که
منفی 1 به اضافه 4/5 است که برابر با
1/5 منفی است بنابراین معکوس
ماتریس 1 4/5 منفی 1 منفی
1 تقسیم بر تعیین کننده منفی
1/5 است که به این معنی است که ما فقط در منفی 5 ضرب می کنیم.
ما منفی 5 منفی
4 5 5 ما همه مولفه ها را
برای مورب کردن x d و
معکوس X پیدا کرده ایم،
اما برای اینکه نشان دهیم که تنظیم
ماتریس ها به این ترتیب در واقع
معادله a را به دست می دهد.  برابر است با X
D X معکوس، بیایید ضرب را انجام دهیم
تا بررسی کنیم ابتدا D ضربدر X معکوس می شود
و منفی 5 منفی 4 10 10 به
دست می آید، سپس X را در این ماتریس جدید ضرب می کنیم که
به ما پنج منهای 4/5 ضربدر 10
4 منهای 4/5 ضربدر 10 منفی می دهد.  5 بعلاوه 10
منفی 4 به اضافه 10 این می شود 5 منهای
8 4 منهای 8 5 6 ما به منفی
3 منفی 4 5 6 می رسیم که در واقع
ماتریس a بود که با مورب سازی شروع کردیم
کمک می کند تا محاسبات با ماتریس ها را
بسیار آسان تر و کامپیوتری را انجام
دهیم.  فرآیند ارزشمندی که باید به خاطر بسپارید، بنابراین
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم، از تماشای شما متشکریم که
بچه‌ها برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند، از
من حمایت کنید
تا بتوانم محتوا تولید کنم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]