هی، پروفسور دیو، بیایید
جبر بیشتری انجام دهیم، ما در مورد
انواع مسیرها
یاد گرفتیم که ریشه های مکعبی و بیشتر یاد گرفتیم که آنها را می
توان با توان های کسری نیز نشان داد
که در آن X به نصف و
جذر x دقیقاً به معنای برابر است.  همین موضوع، بنابراین
ما اکنون آماده هستیم تا از
درک خود از ریشه ها و توان ها برای
حل معادلات جبری استفاده کنیم که
کمی پیچیده تر از معادلاتی هستند که
قبلاً به آنها نگاه کردیم، اجازه دهید با یک معادله ساده شروع
کنیم که جذر x به اضافه نه
برابر با پنج است.
نماد ریشه مربع در کل این عبارت گسترش می یابد،
بنابراین نه فقط نه بیشتر از
جذر x بلکه مقدار x
به اضافه نه و سپس جذر
کل آن چیز است، این بدان معناست که ما باید
در مورد ترتیبی
که انجام می دهیم بسیار دقیق باشیم.  چیزهایی که باید سعی کنیم X
را به خودی خود بدست آوریم، نمی‌توانیم 9 را از هر دو
طرف کم کنیم و انتظار داشته باشیم که جذر x را بدست آوریم،
زیرا عدد 9 درون
جذر است، بنابراین ما فقط
جذر x را به‌علاوه می‌گیریم.  9 منهای 9 و این
فقط اوضاع را بدتر می کند در عوض ما باید
اول از شر جذر خلاص شویم
خوب می دانیم که برعکس
گرفتن جذر یک چیزی مربع
آن است تا بتوانیم هر دو طرف را مربع
کنیم تا از شر این جذر خلاص شویم.  که
به ما X بعلاوه 9 برابر با 25 می دهد تا واقعاً
ثابت کنیم که مربع کردن یک جذر از
شر ریشه خلاص می شود، بیاد داشته باشیم که
گرفتن جذر برابر است با
بالا بردن توان یک دوم، بنابراین می توانیم
این معادله
را در سمت چپ بازنویسی کنیم.  ما این عبارت را به توان
یک دوم به توان دوم داریم که
می‌توانیم از قوانین دستکاری توان‌ها به یاد بیاوریم
که X به a
به B برابر است با x برابر a ضربدر B و
در اینجا a ضربدر B یا 1/2 برابر دو برابر است.
یکی بنابراین 1/2 و the اساساً یکدیگر را
نفی می کنند تا این
عبارت را به خودی خود رها کنیم، اکنون همه چیز بسیار
ساده تر به نظر می رسد X به اضافه 9
25، بنابراین ما 9 را از هر دو طرف کم می
کنیم و x برابر با 16 به دست می آوریم، در مورد
مقدار کمی پیچیده تر  توان X به اضافه 2
به 3 نیمه برابر با 8 وات است  و هنوز هم
فقط از بیرون بروید و
هر عملیاتی را که روی
متغیری که ما حل می کنیم یک به یک عمل می
کند، ابتدا باید از شر
نما خلاص شویم.
برای بالا بردن هر دو طرف به توان 2/3 اگر
این عبارت را که از
سه نیمه است به توان 2/3 برسانیم،
آن را به سه نیمه در
توان 2/3 برسانیم و اگر این کار را انجام دهیم همه چیز
لغو می شود و  ما فقط 1 را به عنوان
توان دریافت می کنیم راه دیگری برای انجام آن این است
که هر دو طرف را مربع کنیم و سپس ریشه مکعب را بگیریم،
اما چرا دو مرحله انجام دهید وقتی می
توانید یکی را انجام دهید اکنون در سمت راست ما 8
به 2/3 داریم که می توانیم فقط  با
گرفتن ریشه مکعبی که 2 است و سپس
مربع کردن آن به 4 می پردازیم، اکنون ما با X
به اضافه 2 برابر 4 می مانیم، بنابراین فقط 2 را
از هر دو طرف کم می کنیم تا زمانی
که چیزی شبیه x مربع به اضافه 5
برابر با 41 این باشد، x مساوی 2 است.  همچنین بسیار آسان است که ما
فقط 5 را کم می کنیم و سپس جذر را می گیریم،
اما به یاد داشته باشید زمانی که جذر سوم را می گیریم
در این صورت 2 جواب مثبت 6 و
منفی 6 می گیریم پس باید در نظر داشته باشیم
که این نوع معادلات دو
راه حل دارند بیایید یک مورد دیگر انجام دهیم 3 ریشه X
منهای 1 برابر ریشه X به اضافه 1 قطعا
باید از شر این مربع ها خلاص شویم.  پس
بیایید هر دو طرف را مربع کنیم فراموش نکنید
که در سمت چپ 3 و
عبارت رادیکال را مربع می کنیم تا 9 برابر
مقدار X منهای 1 به دست آوریم و در سمت راست
فقط رادیکال را از دست می دهیم و X به اضافه 1 می
گیریم سپس مقدار را توزیع می کنیم.  9 برای به دست آوردن 9 برابر
منهای 9 از x با اضافه کردن 9 تقسیم بر 8 برای بدست آوردن 10
بر 8 با تقسیم بالا و
پایین بر 2 ساده می شود و x برابر با 5/4 خواهد شد،
بنابراین وقتی می توانید تمام
قوانین نحوه دستکاری ریشه ها را بدانید.  و
نماها فقط باید از
آنها به صورت استراتژیک استفاده کرد تا همه
عملیاتی را که روی
متغیری که می‌خواهید حل کنید
عمل می‌کنند تا کمی تمرین کنید.
حامی تا بتوانم
نگه دارم
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[Music]
you