این پروفسور دیو است بیایید
فرمول فاصله را یاد بگیریم همانطور که
صفحه مختصات را در ماجراهای جبری خود حرکت می کنیم،
یکی از کارهایی که ممکن است بخواهیم انجام دهیم این
است که فاصله بین دو نقطه را پیدا
کنیم، خوشبختانه ما برای انجام این کار به خوبی مجهز
هستیم، زیرا اگر لازم باشد قضیه فیثاغورث را می شناسیم.
آن را مرور کنید
آموزش نحوه استفاده از قضیه
و همچنین نحوه استخراج قضیه در
بخش هندسه این لیست پخش را بررسی کنید،
در غیر این صورت بیایید فقط دو نقطه را
در صفحه مختصات انتخاب کنیم و
بین آنها یک خط بکشیم طول این خط
چقدر است.  ما سعی می کنیم بفهمیم و
برای به دست آوردن آن می توانیم یک
مثلث قائم الزاویه بسازیم که این خط به صورت
هیپوتنوز و پاها
قسمت های خط افقی و عمودی خواهد بود که
برای ساخت مثلث نیاز داریم.
می‌خواهیم بدانیم پاها را می‌توان
به صورت تفاوت بین
نقاط مربوطه که انتهای آنها را مشخص می‌کنند بیان کرد.
این پاره خط افقی دارای
طول x2 منهای x1 سینک است.  e فقط
در جهت X حرکت می کند
پاره خط عمودی دارای طول y2 منهای y1 است
زیرا فقط در جهت Y حرکت می کند
اکنون فقط از قضیه فیثاغورث استفاده می کنیم
که مربع این پا به اضافه
مربع پای دیگر برابر با فرضیه
مربع است.  یا D را مجذور می کنیم، سپس تنها کاری که انجام می دهیم این است
که جذر دو طرف را
برای حل D در نظر می گیریم،
در اینجا فقط مقدار مثبت را می گیریم زیرا طول منفی
معنی ندارد و در اینجا شما آن را دارید
، ما فرمول فاصله را استخراج کرده ایم
بیایید آن را بدهیم.  یک عکس
نقاط منفی 2 2 و 2 5 را بگیرید
فاصله ای که توسط پاره خطی
که این دو نقطه را به خوبی
به هم وصل می کند چقدر است، بیایید مقادیر X و مقادیر Y خود را گرفته
و آنها را به فرمولی متصل
کنیم که به ما چهار می دهد که مجذور آن 16 است
و  3 که مجذور آن 9 است آنها را با هم جمع
کنید و 25 به دست می آوریم که جذر را می گیریم و این
به ما 5 برای فاصله می دهد، این
همان مقداری است که اگر
مثلثی بسازیم و قضیه فیثاغورث را اجرا
کنیم، بنابراین فرمول فاصله
یک g باشد.  روشی عالی برای به سادگی
وصل کردن مختصات دو نقطه
و پیدا کردن فاصله بین آنها،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم با تشکر از تماشای
بچه ها برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید
از من در مورد پاترئون حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید استاد  دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]