این پروفسور دیو است، بیایید برخی از معادلات را حل
کنیم، اکنون می‌دانیم
معادلات جبری چیست و برای
حل معادلات پیچیده‌تر
، باید به طور مداوم
ابزارهای ریاضی جدیدی ایجاد کنیم، بنابراین بیایید یاد بگیریم که چگونه
معادلات جبری را حل کنیم که با
برخی از معادلات بسیار ابتدایی شروع می‌کنیم، چیزی شبیه به
X پلاس.  2 برابر با 5 چیزی است که این به ما می گوید
این است که یک عدد X وجود دارد به طوری
که وقتی 2 را به آن اضافه
می کنیم 5 می گیریم احتمالاً می توانیم فقط از عقل سلیم استفاده کنیم
تا بفهمیم این عدد
باید 3 باشد زیرا وقتی 3 و 2 را جمع می کنیم به دست می آوریم.  5
اما این نوع استدلال
با معادلات پیچیده‌تر کار نمی‌کند، بنابراین ما باید
رویکرد دقیق‌تری
برای حل یک متغیر بیاموزیم تا بتوانیم یک متغیر را حل
کنیم، باید به هر
عملیاتی که متغیر در آن
شرکت می‌کند نگاه کنیم و به طور سیستماتیک
هر کدام را خنثی کنیم.  از آن عملیات با انجام
کاری برای هر دو طرف معادله،
می توانیم هر کاری را که بخواهیم با این
معادله انجام دهیم، به شرطی که آن را برای هر دو
طرف انجام دهیم، زیرا اگر هر دو طرف برابر باشند
و همین کار را با هر دو طرف انجام
می دهیم اضلاع برابر می مانند پس بیایید به
این معادله نگاه کنیم که چه اتفاقی
برای X چاه 2 می افتد به آن اضافه می شود چگونه این کار را
لغو کنیم به سادگی
عمل معکوس را انجام می دهیم و معکوس
جمع تفریق است  باید
2 را از دو طرف سمت چپ کم کنیم
x به اضافه 2 منهای 2 X را به خودی خود باقی می گذارد
که دقیقاً نقشه
سمت راست بود، 5 منهای 2 می گیریم که 3 است و
بنابراین x برابر با 3 پاسخی است
که اگر داشتیم انتظارش را داشتیم.  چیزی شبیه n
منهای 4 برابر با 17 ما به هر دو طرف 4 اضافه می کنیم
زیرا
جمع برعکس تفریق در سمت چپ است. n به
خودی خود در سمت راست می گیریم 21 بنابراین n
برابر با 21 است
که برای
ضرب و تقسیم به همین صورت عمل می کند.  با توجه به
معادله D برابر 20، می بینیم
که متغیر در حال ضرب
در معکوس ضرب
تقسیم است، بنابراین باید هر دو طرف را بر 4 تقسیم کنیم
در سمت چپ جنگل لغو می شود و
در سمت راست 20 تقسیم بر 4 برابر 5 است.  D
برابر با 5 و  اگر Y را بر روی 8 برابر
3 داشته باشیم، اکنون باید هر دو طرف را در 8 ضرب کنیم
زیرا معکوس تقسیم
ضرب در سمت چپ است که 8
باطل ما را با y می گذارد و در
سمت راست 3 ضربدر 8 می شود 24 پس y برابر است با 24
در مورد چیزی چطور؟  کمی سخت تر مانند 4
منهای B برابر با 7، ممکن است ترتیب
کمی گیج کننده به نظر برسد، اما هنوز باید
از شر این 4 خلاص شویم، بنابراین بیایید 4 را
از هر دو طرف کم کنیم که
B منفی برابر با 7 منهای 4 می شود که می خواهیم
بدانیم 3 است.  مقدار مثبت B بنابراین ما فقط
باید هر دو
طرف را بر منفی 1 ضرب یا تقسیم کنیم که به این معنی است که
B برابر با 3 منفی است
با این مثال می بینیم که
اگر دو مرحله برای انجام داشته باشیم، عملیات را به ترتیب معکوس PEMDAS لغو می کنیم.
ابتدا با جمع و تفریق کار می
کنیم و سپس ضرب یا تقسیم را انجام می دهیم
این ترتیبی است که برای
بدست آوردن متغیر به خودی خود
لازم است.  بنابراین
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از تماشای
بچه ها که در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر از من حمایت کنید تا بتوانم
به ساختن محتوا ادامه دهم و مثل همیشه
راحت به من ایمیل بزنید. پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]