پروفسور دیو در اینجا بیایید
با یادگیری نحوه
دستکاری و حل انواع مختلف
معادلات جبری با استفاده از تکنیک های مختلف، خطوطی را ترسیم کنیم که تا به اینجا کمی جبر انجام داده ایم،
اما جبر فقط
دستکاری معادلات نیست که ما انجام خواهیم داد.
بسیاری از نمودارها نیز به این دلیل که نمودارها
بازنمایی بصری معادلات هستند
که به ما کمک می کنند رابطه
بین دو متغیر را درک کنیم، بیایید یک
معادله فوق العاده ساده y برابر x در نظر بگیریم،
این می گوید که هر X برابر با Y
باشد برابر با آن 2 است، بنابراین اگر یک معادله بسازیم.  نمودار
مقادیر x و مقادیر Y متناظر
آنها 0 و 0 1 و 1 2 و 2 را می گیریم، این
می تواند تا بی نهایت در هر جهت ادامه یابد
، آیا راهی وجود دارد که بتوانیم
تصویری را ترسیم کنیم که این رابطه را نشان می دهد
که چرا یک شبکه رسم نمی کنیم  در
این شبکه که ما آن را
صفحه مختصات می نامیم، می توانیم دو محور ایجاد کنیم: محور x
و محور y که صفحه را
به چهار ربع تقسیم می
کند که ربع های 1 2 3 و 4 هستند
که با اعداد رومی نشان داده می شوند.  بر اساس
قرارداد، محور x افقی و
محور y عمودی بر روی این محورها است،
ما می‌توانیم یک نمایش فیزیکی از
هر رابطه جبری رسم کنیم، به عنوان مثال
اگر هر علامت تیک برابر با 1 باشد،
می‌توانیم همه این جفت‌های مقادیر x و y
را در جایی قرار دهیم.  متعلق به
صفحه مختصات اگر x مساوی 0 و y
برابر با 0 باشد، این نقطه ای است
که محورها از آن عبور می کنند، مبدأ نامیده می شود،
بنابراین بیایید یک نقطه برای 1 و
1 در آنجا قرار دهیم، باید به مقدار x از 1 برسیم
.  1 به سمت راست و مقدار y از
1 که برابر با 1 است، بنابراین بیایید یک نقطه در اینجا قرار
دهیم، می توانیم همین کار را برای 2 و 2 3 و 3 انجام دهیم و
به همین ترتیب هر یک از این نقاط را می توان
با مختصات توصیف کرد،
جفت های مرتب شده را فراخوانی کرد که می توان آنها را نشان داد.
به عنوان یک جفت اعداد در داخل پرانتز
که با کاما از هم جدا شده اند که به این معنی است که 2 کاما
2 با این نقطه مطابقت دارد و
اگر بخواهیم 7
کاما 4 را از مبدا شروع کنیم، ابتدا مقدار x و سپس مقدار y را لیست می کنیم.
اگر می‌خواهیم نگا را پیدا کنیم، ۷ به سمت راست بروید، سپس ۴ تا بالا بروید
3 کاما منفی 6
از مبدأ شروع می کنیم و 3 به چپ می رویم
و 6 به پایین به عنوان چپ و پایین به ترتیب
جهت های منفی برای x و y
هستند اکنون با تمام این نقاط
مربوط به مجموعه داده های اصلی ما
می توانیم آنها را به هم وصل کنیم زیرا
این فقط اعداد صحیح نیستند که این رابطه را برآورده می کنند
اگر X یک نقطه پنج نه باشد
پس y اگر X 267 120 پنجم باشد پس y است
بنابراین این خط شامل تمام
اعداد واقعی ممکن است که این معادله را برآورده می کند
به این ترتیب خط نشان دهنده
معادله y برابر است.  x بیایید دوباره یک y دیگر
برابر دو x بعلاوه 3 امتحان کنیم، می توانیم
جدولی درست کنیم که در آن هر عددی را که
دوست داریم برای متغیر مستقل X انتخاب کنیم و
ببینیم چه مقادیری برای متغیر وابسته Y دریافت می کنیم
که به مقدار
x برای مقدار خودش بستگی دارد.  وقتی x 0 است Y 3 است
اگر X 1 است Y 5 است اگر X 2 است y 7 است بنابراین ما
می توانیم ببینیم رابطه بین x و y
شروع به ظهور می کند حتی فقط با نگاه
کردن به اعداد هر بار که X 1
رشد می کند Y افزایش می یابد  2 به خاطر این 2 در
معادله اما این rel
اگر
نمودار را در اینجا رسم کنیم سه
نقطه اولی که ذکر کردیم با جفت‌های مرتب شده‌شان به‌خوبی درک می‌شود، به
یاد داشته باشید که ابتدا مقدار x است،
سپس مقدار Y است که نقطه‌ها را به هم وصل می‌کنیم.
این است که ما می‌توانیم از نمودار
برای استنتاج در مورد سیستم
استفاده کنیم، به‌جای اینکه مجبور باشیم هر ریاضی را انجام دهیم، بگوییم
ما همین معادله را می‌گیریم و می‌خواهیم
مقدار X را بدانیم
وقتی y برابر با صفر است، می‌توانیم در امتداد
این خط ردیابی کنیم تا زمانی که از x عبور کند.  - محور
و درست جایی که محور x را لمس می کند،
جایی است که y باید در آن نقطه برابر با صفر باشد،
مقدار x درست بین منفی
1 و منفی 2 است، بنابراین باید
3 نیمه منفی باشد البته ما به راحتی می
توانیم جبر را برای تأیید انجام دهیم.  این پلاگین 0 برای
y از 3/2 کم می کند و ما به سرعت جواب را به
این ترتیب دریافت می کنیم، اما با پیچیده تر شدن معادلات،
انجام چنین ریاضیات سریعی امکان پذیر نخواهد بود
و بنابراین
اطلاعات موجود در یک نمودار وجود دارد که
می توانیم به صورت بصری آن را مشاهده کنیم.
در تلاش برای توصیف سیستم‌های جبری ارزش بیشتری پیدا می‌کند،
همچنین
معادلات نموداری به ما چشم‌اندازی جدید و زیبا از
خود ریاضیات می‌دهد، می‌توانیم y را
معادل 2x به علاوه 3 به‌عنوان یک معادله
ببینیم یا می‌توانیم آن را به عنوان
نمایش یک خط واقعی ببینیم.  جسم هندسی
تعیین شده توسط تمام نقاط صفحه XY
که این رابطه را برآورده
می کند.
در طول مطالعه مان در ریاضیات کمی نمودار نشان می دهیم
که به این معنی است که
سطح مختصات را بهتر درک می کنیم، بنابراین
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[موسیقی]
از تماشای شما متشکرم که در کانال من مشترک می شوند
برای آموزش های بیشتر از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا
و  همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]