پروفسور دیو دوباره بیایید
ماتریس هایی را ضرب کنیم که به تازگی یاد گرفتیم چگونه
ماتریس ها را جمع و تفریق کنیم، بنابراین اجازه دهید به
عملیات منطقی بعدی برویم، همچنین می
توان دو ماتریس را
با هم
ضرب کرد.  برای دریافت
ورودی های جدید در عوض باید الگوریتم کاملا متفاوتی را یاد بگیریم،
بنابراین بیایید
بررسی کنیم که اکنون اولین چیزی که
باید یاد بگیریم این است که برای اینکه دو
ماتریس ضرب شوند، باید
یک رابطه خاص از
نظر ابعاد داشته باشند و اینطور نیست.  در صورتی
که باید ابعاد یکسانی داشته باشند، در
عوض اگر دو ماتریس a و B
با یک لیست شده در ابتدا ضرب شوند و
سپس B ضرب شوند، در صورتی که a
باید همان تعداد ستون هایی داشته باشد که B
ردیف دارد، دلیل این امر واضح است.
در یک لحظه بیایید با یک جفت
ماتریس ساده دو در دو 1 2 3 4 و
سپس 5 6 7 8 شروع کنیم. روشی که
حاصلضرب را با گرفتن اولین ردیف
از اولین ماتریس بدست می آوریم.  ix و ستون اول
ماتریس دوم و انجام مقداری
ضرب 1 ضربدر 5 می شود 5 و 2
ضربدر 7 می شود 14 5 به اضافه 14 می شود 19 به طوری
که در ورودی اول ماتریس حاصلضرب
می رود اکنون در ردیف اول این
ماتریس می مانیم.  اما به
ستون دوم یکی دیگر انتقال دهید ضربدر 6 برابر 6 و
2 ضربدر 8 می شود 16 6 به اضافه 16 می شود 22 و
این در ورودی دوم برای
ردیف اول ماتریس حاصل می شود و اکنون
به ردیف دوم تغییر می کنیم.  ماتریس اول
برگردید و به ستون
اول ماتریس دوم برگردید 3 ضربدر 5 می شود 15 4
ضربدر 7 می شود 28 15 بعلاوه 28 می شود 43 به طوری
که در ورودی اول برای
ردیف دوم ماتریس محصول می رویم و در
آخر به  ستون دوم
دوباره 3 ضربدر 6 می شود 18،
4 ضربدر 8 می شود 32 18 به اضافه 32 می شود 50
و در آخرین ورودی در
اینجا این الگوریتمی است که ما از
ضرب ماتریس دنبال می کنیم، ما از ردیف
های ماتریس اول و ستون هایی از ماتریس استفاده می
کنیم.  ماتریس دوم و ما در حال یافتن
مجموع حاصل از en مربوطه هستیم
این را امتحان می کند توضیح می دهد که چرا ماتریس اول
باید به همان تعداد
ستون داشته باشد که ماتریس دوم دارای ردیف هایی است
که چیزی شبیه به این 2 در 3 ماتریس
ضربدر ماتریس 3 در 2 دیگر را می
توان به این ترتیب ضرب کرد و وقتی
شروع کردیم می توانیم ببینیم  که سه ورودی
در سطر اول این یکی
با سه ورودی در ستون
اول این یکی مطابقت دارد، اعداد را جمع
می کنیم و اولین ورودی ما در ماتریس محصول وجود دارد،
سپس از ستون دوم استفاده می کنیم و
سپس این روند را تکرار می کنیم.  برای
سطر دوم ماتریس اول،
این ماتریس محصولی 2x2 به ما می دهد، بنابراین
ماتریس حاصل همیشه دارای
تعدادی سطر برابر با
تعداد سطرهای ماتریس اول و
تعدادی ستون برابر با
تعداد ستون‌ها در ماتریس دوم
این امر همچنین به ما یک واقعیت مهم را می‌گوید
که ممکن است فوراً شهودی نبوده باشد،
اگرچه ضرب
اعداد جابجایی است به این معنی که a ضرب‌در B برابر است
با B ضربدر a و b نمی‌شود.
و در صورت ضرب ماتریس، ماتریس‌های
دو در سه و سه در دو را در نظر
بگیرید که فقط با هم ضرب کردیم، اگر
ترتیب آنها را تغییر دهیم،
نتیجه کاملاً متفاوتی به دست می‌آید،
ماتریس حاصل از سه در سه به
جای دو در دو، همانطور که می‌بینید.  سه
سطر از سطر اول و سه
ستون از دومی
این ابعاد را تعیین می کنند، بنابراین ماتریس a
ضربدر ماتریس B معادل
ماتریس B برابر ماتریس a نیست، اما
ضرب ماتریس تداعی کننده است به
این معنی که اگر سه
ماتریس را به ترتیب خاصی ضرب کنیم.  فرقی نمی
کند کدام جفت را اول ضرب کنیم،
علاوه بر این، خاصیت توزیعی می
تواند در برخی موارد اعمال شود اگر a و B M با
n ماتریس و C و D n با
ماتریس P باشند به این معنی که a و B می توانند هر کدام
در C یا C ضرب شوند.  D
سپس مقدار C به علاوه D برابر است با c
به علاوه D و مقدار a به علاوه B ضربدر
C برابر AC به اضافه BC خواهد بود اکنون
که الگوریتم مرتبط با
ضرب ماتریس و همچنین را می دانیم.  برخی از
ویژگی‌های مرتبط، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
با تشکر از تماشای دوستان
برای دریافت آموزش‌های بیشتر، در کانال من مشترک می‌شوند تا از من حمایت کنید
تا بتوانم محتوا را ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[Music]  ]