این پروفسور دیو است، بیایید هویت های تریگ را تأیید
کنیم که ما در مورد توابع trig می دانیم،
از جمله تعدادی از
هویت هایی که آنها در این کار دخیل هستند،
ما را به منطقه ای در مثلثات
می رساند که در ابتدا می تواند بسیار خشمگین باشد،
اما زمانی که شما در آن مهارت پیدا کنید، فوق العاده رضایت بخش
می شود و  این برای
تأیید هویت های تریگ است، روشی که این
کار به این صورت است که ما می توانیم معادله ای
با دسته ای از توابع ماشه در هر دو
طرف داشته باشیم، گاهی اوقات این می تواند بسیار نامرتب باشد،
اما ما فقط اصطلاحات را با استفاده
از هویت های خاص ساده می کنیم تا زمانی که هر دو
طرف معادله یک بار یک چیز را بگویند.  ما
این کار را انجام دادیم، هویت را تأیید کردیم،
بیایید با یک مورد ساده شروع کنیم
و متوجه خواهید شد که منظور من چیست اگر
هم‌زمان x ضربدر مماس x برابر با
مقطع X باشد، چه کاری می‌توانیم انجام دهیم تا ثابت
کنیم این درست است.  شروع به
بازنویسی چیزها به روش هایی که می دانیم
درست هستند، به عنوان مثال همسویی X برابر 1
بر روی سینوس X است مماس X سینوس x بر
کسینوس X و مقطع X است 1 بر کسینوس X است
اکنون در سمت چپ ما  توجه کنید که
دو عبارت سینوس ایکس لغو می شوند و ما
با 1 روی کسینوس X باقی می مانیم که در
سمت راست نیز وجود دارد، بنابراین هویت
تأیید شده است
که یکی آسان بود، اما همیشه به این سادگی نخواهد بود.
در جایی که سینوس X مماس X به اضافه کسینوس
X برابر است با سکانت X حالا بیایید وحشت نکنیم
ساده ترین کاری که همیشه می توانیم انجام دهیم این
است که توابع ماشه فردی را به عنوان
چیز دیگری بیان کنیم، به این معنی که ما
مماس را به صورت سینوس بر کسینوس بازنویسی می کنیم و
اکنون سینوس X را به صورت 1 بر کسینوس بازنویسی می کنیم.  شرایط
برای بدست آوردن سینوس مربع X
در اینجا قسمت هوشمندانه ای است که می
تواند ناامید کننده باشد وقتی نمی توانید
بفهمید که اگر این کسینوس X را در
کسینوس بر کسینوس ضرب
کنیم چه باید کرد.  برای اینکه بتوانیم
کسرهایی را با هم ترکیب کنیم که به ما سینوس
به علاوه کسینوس مجذور بر کسینوس
می‌دهد، دلیل مفید بودن این کار این است که
اکنون می‌توانیم از هویت دیگری استفاده کنیم که می‌دانیم همانی
که می‌گوید سینوس به اضافه کسینوس
مربع  برابر با یک است که به این معنی است که ما می
توانیم این را به 1 تغییر دهیم و ما 1 را روی
کسینوس انجام داده ایم و انجام داده ایم،
بنابراین ما قبلاً چند
استراتژی را مشخص کرده ایم که می توانیم آنها را امتحان کنیم، یکی
بازنویسی هویت های فردی است،
دیگری استفاده از این هویت است که می تواند به ما
امکان تغییر
سینوس را بدهد.  مربع به علاوه کسینوس مربع به 1
یا می تواند به ما اجازه دهد که یک منهای
سینوس را به مربع کسینوس یا 1
منهای کسینوس را به مربع سینوس تبدیل کنیم،
این موارد را در نظر داشته باشید زیرا
مفید خواهند بود و همچنین دیدیم که می
توانیم دو کسر را با هم ترکیب کنیم.  به طور طبیعی
می‌توانیم یک کسر را برداریم و
آن را به دو تقسیم کنیم اگر مجموع یا
تفاوتی در صورت‌دهنده وجود داشته باشد، اساساً
شما فقط شروع به انجام کارهایی می‌کنید که از
نظر جبری منطقی هستند، حتی اگر
نمی‌دانید چرا آنها را انجام می‌دهید و بیشتر
اوقات  راه حل
در نهایت خود را نشان خواهد داد، بیایید چند مثال دیگر را امتحان کنیم
که چگونه یک به علاوه
مماس مربع برابر است با سکانس
مربع.  uared و secant مربع به یک بر
کسینوس مربع در اینجا یک اشاره است که ما
فقط یک جمله در سمت راست داریم اما دو عبارت در
سمت چپ، بنابراین اگر بخواهیم
این دو عبارت را به خوبی ترکیب کنیم تا عبارت ها را به خوبی ترکیب
کنیم، به یک مخرج مشترک نیاز دارید، بنابراین
بیایید یکی را به صورت بیان کنیم.
حالا می‌توانیم آنها را با هم جمع کنیم و
سینوس به‌علاوه کسینوس مجذور بر
مجذور کسینوس به‌خوبی به یاد بیاوریم که
سینوس به‌علاوه کسینوس مجذور مساوی
یک است، بنابراین این
رابطه در واقع یک
هویت اصلی است که می‌توانیم از آن برای دیگران استفاده کنیم.  مشکلات
همراه با یک بعلاوه کتانژانت مربع
برابر است با مجذور کوسنت حالا بیایید زوجی را امتحان کنیم
که سخت تر از اینها
هستند.  چند
راه مختلف برای رفتن به یک استراتژی
که ممکن است از بین برود ترکیب این کسرها
با بدست آوردن یک مخرج مشترک است که
راه کاملاً معتبری است اما من می‌توانم
به روشی فکر کنید که کمی سریع‌تر
باشد، هر زمان
که مجموع یا تفاوتی در مخرج
داریم، این کسر دوم را برداریم، گاهی اوقات ایده خوبی است که سعی کنیم از
شر آنها خلاص شویم، اگر به یاد داشته باشیم که چگونه از
دو مزدوج مختلط در دستکاری
اعداد مختلط استفاده می‌کنیم، می‌دانیم که
بهترین کار در اینجا این است که
این کسر را در یک منهای سینوس
بر یک منهای سینوس
در پایین ضرب کنیم و آن را فویل می کنیم و
یک منهای سینوس به علاوه سینوس منهای
مربع به دست می آوریم.
کسینوس مربع اکنون می‌توانیم
کسینوس بالا و یکی در پایین
را باطل کنیم و دو کسر با کسینوس
در مخرج داریم، یعنی می‌توانیم
آنها را با هم جمع کنیم و دو بر کسینوس به دست می‌آییم
زیرا سینوس‌های خنثی شده
در سمت راست تقاطع برابر است.  مانند
دو روی کسینوس و این تمام
چیزی است که در مورد یک مورد دیگر وجود دارد زیرا
اینها بسیار سرگرم کننده هستند سینوس مربع به اضافه کسینوس
مجذور به علاوه کتانژانت مربع در سراسر
یک به علاوه مربع مماس
اکنون مجذور کتانژانس ls راه های زیادی وجود دارد
که می توانیم برویم و حتی اگر آن را انتخاب
کنید کوتاه ترین راه نیست،
باز هم می توانید به پاسخ برسید، مثلاً اگر بخواهیم
این را به سه کسر تقسیم
کنیم، چند مرحله اضافه می شود.  این یک
راه کاملاً قانونی برای
رفتن است، یک راه وجود دارد که احتمالاً
ساده‌ترین راه است و من به شما اشاره
می‌کنم که به هر سه این
هویت‌ها نیاز دارد که شامل توابع trig مربع
هستند، مطمئن هستم که شما قبلاً
چند کار را مشاهده کرده‌اید که می‌توانیم انجام دهیم.
ابتدا سینوس به اضافه کسینوس را به صورت
مجذور در اینجا در نظر می گیریم و آن را می سازیم که
اکنون یک به علاوه مجذور کتانژانت داریم که
برابر است با مجذور هم سکونت، سپس می
توانیم مخرج را به سکانس مربع تبدیل کنیم،
دقیقاً همانطور که تقریباً به پایان رسیده است،
می توانیم مجذور کوزکانت را بازنویسی کنیم.
ما می دانیم که
تقسیم بر یک کسری
برابر است با ضرب در متقابل آن، بنابراین ما
آن را به اینجا می آوریم و آن را
برمی گردانیم تا به عنوان کسینوس بر روی مجذور سینوس ختم شود.
که می دانیم یک بار دیگر برابر است با
مجذور کتانژانت راه های زیادی وجود دارد
که می توانیم این مشکل را انجام دهیم و تا
زمانی که فقط کارهایی را انجام دهید که از نظر
جبری معتبر هستند، احتمالاً
در نهایت به آن خواهید رسید که شامل
بیان توابع ماشه پیچیده
بر حسب سینوس و  کسینوس‌ها ترکیب کسری‌ها که
کسرها را از هم جدا می‌کنند و با استفاده از
برخی از این هویت‌های دیگر با
یک طرف کار می‌کنند و با طرف دیگر کار
می‌کنند هر کاری که باید انجام دهید با هر دو طرف
کار کنید نگران نباشید این موضوعی است که
تمرین زیاد بهترین راه برای انجام آن است.
برای دریافت مقدار بیشتری از آن، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
از اینکه تماشا می‌کنید بچه‌ها برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند از من
حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در جی‌میل توضیح می‌دهد.  com
[موسیقی]