این پروفسور دیو است، بیایید منطقه
بین منحنی ها را پیدا کنیم تا کنون
درک مفهومی کاملی از
ادغام داریم و می توانیم طیف گسترده ای
از توابع را ادغام کنیم، بنابراین زمان آن رسیده است که
برای حل آنها، یکپارچگی را برای انواع مختلف مسائل شروع
کنیم.  برنامه های کاربردی در حال حاضر برای
تنظیم خودمان برای اولین نوع
مشکل ما می خواهیم بررسی کنیم
به این شکل نگاهی بیندازیم، یک مربع با یک
سوراخ دایره ای در آن است اگر
بخواهیم مساحت این شکل را پیدا کنیم چگونه این کار
را به خوبی انجام می دهیم اگر ما  همه این
پارامترها را می دانستیم خیلی ساده است ما
فقط می توانیم مساحت دایره را پیدا کنیم
و آن را از مساحت
مربع کم کنیم زیرا مساحت دایره
از مساحت مربع ها
با آن قیاس حذف می شود.
دو تابع ممتد f از X
و G از X که در یک
بازه کار می کنند چگونه می توانیم منطقه
بین این دو منحنی را به خوبی پیدا کنیم اگر
از دونات مربع کوچک خود چیزی یاد
بگیریم.  دقیقاً از همین روش استفاده کنید،
ما می توانیم
با ادغام f از X
، مساحت بین G و محور x را پیدا کنیم، می توانیم
با ادغام G از X، مساحت بین G و محور x را پیدا کنیم، بنابراین اگر
فقط می خواهیم در مورد این بخش بدانیم.
بین این دو منحنی، پس
باید بتوانیم انتگرال G از
X را از انتگرال f از X
کم کنیم که مساحت کوچکتر را از
مساحت کل کم می کنیم، درست همانطور که
دایره را از مربع کم کردیم، این
مفهوم قدرتمندی است زیرا  قبل از این
ما به طور انحصاری
مساحت بین یک منحنی و محور x را محاسبه می‌کردیم، اما
به سادگی با کم کردن دو انتگرال،
اکنون می‌توانیم مساحت بین هر دو
تابع را در هر نقطه از صفحه مختصات پیدا
کنیم، بیایید یک مثال را امتحان کنیم در اینجا دو
تابع هستند که اولی هستند.  سهمی x
مربع بعلاوه 1 و دیگری که
خط y برابر با x است، بیایید مساحت
بین این منحنی ها را در
بازه 0 تا 1
به طور شهودی پیدا کنیم که
انتگرال x مربع به علاوه 1 از 0 تا 1
دقیقه خواهد بود.  ما انتگرال X را از 0 تا 1
دوباره به دست می آوریم، مانند این است که تمام این
مساحت را برداریم و این
ناحیه کوچکتر را از آن کم کنیم که
مساحت بین منحنی ها را برای ما باقی می گذارد، اکنون می دانیم
که تفاوت دو انتگرال
در یک بازه یکسان است.  به
عنوان انتگرال تفاوت این
دو تابع، بنابراین واقعاً می‌توانیم آن را
به یک انتگرال تبدیل کنیم،
سپس به انتگرال x مجذور
بعلاوه 1 منهای X یا بازآرایی x مربع
منهای X به اضافه 1 می‌رسیم، این ممکن است باورنکردنی
به نظر برسد.  اکنون یک تابع کاملاً جدید اما
ادغام این در واقع پاسخ ما را می
دهد، بنابراین بیایید
ضد مشتق را بدست آوریم که X مکعب
بر سه منهای x مربع بر 2 به علاوه X خواهد بود،
آن را در 1 ارزیابی می کنیم و 1/3
منهای 1/2 می گیریم.  به علاوه 1
تغییر همه چیز به
مخرج مشترک شش و سپس ترکیب
همه چیز در یک کسری دو منهای
سه به اضافه شش می شود به طوری که 5/6 می شود
و از آنجایی که ارزیابی در حد پایین
به ما صفر می دهد این پاسخ ما خواهد بود.
می توانم ببینم این
برنامه نیازی به
یادگیری چیزهای جدید و قابل توجهی ندارد زیرا
ما فقط توابع را همانطور که
قبلاً انجام می دادیم یکپارچه می کنیم، اما
گاهی اوقات مجبور می شویم کمی از
تفکر انتقادی استفاده کنیم چه می شود اگر به
سادگی دو تابع y برابر x مربع
و به ما داده شود.  y برابر است با 2x منهای x مربع و ما
می خواهیم مساحت ناحیه
محصور شده توسط دو تابع
را پیدا کنیم ابتدا آنها را نمودار کنیم تا
ببینیم با چه چیزی سروکار داریم و می دانیم
که x مربع به نظر می رسد و این
دیگری نیز شبیه است  یک سهمی می‌توانیم
از یک ماشین‌حساب نموداری استفاده کنیم یا
با تکمیل مربع آن را به شکل راس تبدیل کنیم
، اگر نیاز به
تجدید نظر در مورد نحوه انجام این کار دارید، از
آموزش من در مورد این موضوع در اوایل این
سری بازدید کنید، در غیر این صورت کمی
تنظیم مجدد این را به ما می‌دهد.  بنابراین
مانند x مربع به نظر می رسد، اما با مرکز آن
در 1 1 و باز شدن به سمت پایین، بنابراین در
جستجوی منطقه ای
که توسط این توابع محصور شده است، ما
مطمئناً به این بخش اشاره می کنیم.  دقیقاً
در اینجا، بنابراین ما دو تابع را
داریم که باید آنها را ادغام کنیم، اما
محدودیت های یکپارچه
سازی چیست، اینها مقادیر x در
نقاطی هستند که توابع با هم تلاقی می کنند، بنابراین
ما احتمالاً می
توانیم از این نمودار بگوییم که چه مقادیری هستند.
مطمئن شوید که بیایید توابع را برابر
یکدیگر قرار دهیم و حل کنیم زیرا این نقاط
باید برای هر دو تابع راه حل باشند،
کمی جبر
مبدأ و 1 1 را به عنوان تقاطع ها
به ما می دهد همانطور که انتظار داریم،
بنابراین بیایید انتگرال خود را تنظیم کنیم و مطمئن شویم
برای اینکه ابتدا 2x منهای x مربع بنویسیم
و سپس x مربع را از
آن کم کنیم، همانطور که تابعی
را که لبه پایینی را تشکیل می دهد از
تابعی که لبه بالایی را تشکیل
می دهد کم می کنیم، این به ما 2x منهای 2x
مربع می دهد.  بیش از 2 یا به سادگی x مربع منهای
2x مکعب بر 3
ارزیابی این عبارت برای x برابر با
1 به ما 1 منهای 2/3 می دهد
که یک سوم است و ارزیابی در
صفر به ما صفر می دهد بنابراین یک سوم برابر است  پاسخ نهایی ما،
بنابراین این ایده اصلی پشت این
تکنیک است، توابع می توانند کمی
پیچیده تر شوند و ممکن است نیاز باشد از
روش جایگزینی یا
تکنیک دیگری برای ارزیابی انتگرال استفاده کنیم، اما
این به هیچ وجه رویکرد ما را تغییر نمی دهد.
تفریق دو تابع
و ادغام یکی دیگر از مواردی که ممکن است
ببینیم، وضعیتی است که به جای آن
توابعی بر حسب Y داریم و در
چنین شرایطی ما فقط
همه کارها را بر حسب محور y انجام می دهیم
به این معنی که فاصله توابع را اندازه گیری می
کنیم.  محور y به جای
محور x به این معنی است که ما
با توجه به Y به جای
X ادغام خواهیم کرد، بنابراین عبارت Y در تابع هستند و
انتگرال با dy به پایان می رسد، اما به غیر از
این تفاوت کوچک، رویکرد
کاملاً یکسان است تا کمی بدست آوریم.
تمرین بیشتر بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
با تشکر از تماشای بچه ها برای اشتراک در
کانال من برای آموزش های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت ایمیل بزنید  من
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]