هی پروفسور دیو بیایید یاد بگیریم که چگونه
اعداد بزرگ را ضرب کنیم ما می دانیم
ضرب چیست و امیدواریم
جدول زمان هایمان را حفظ کرده باشیم سریع
نه ضربدر هفت
شصت و سه خوب فکر کنیم چطور حدود چهارده
ضربدر یازده نمی توانید آن را سریع
انجام دهید.  ابتدا یاد بگیرید که چگونه این کار را با
دقت روی کاغذ انجام دهید، اما سپس
چند ترفند ساده را بیاموزیم که به ما کمک می
کند این کار را در ذهن خود بسیار
کارآمدتر انجام دهیم. رویکردی که همه ما
در مدرسه یاد می گیریم به این صورت است.
با ضرب تمام ارقام
بالای عدد در سمت راست ترین رقم
در عدد پایین شروع کنید، چهار عدد یک می شود چهار،
بنابراین یک عدد چهار را در جای واحد قرار می دهیم،
سپس یک ضرب یک عدد یک می شود،
اما این عدد نشان دهنده ده است، بنابراین
یک عدد در عدد یک می گیریم.  در حال حاضر
میخواهیم تمام ارقام عدد بالا
را در رقم بعدی سمت چپ
در عدد پایین ضرب کنیم زیرا این
مکان دهگان است و نه مکان واحد،
در ردیف بعدی یک صفر قرار می دهیم.
مکان واحد به طوری که ما می توانیم بلافاصله دوباره شروع به
نوشتن اعداد در مکان ده ها
کنیم، چهار ضرب در یک چهار است، اما یک نشان دهنده ده است، بنابراین ما
واقعاً 40 می گیریم، به همین دلیل است که چهار
در مکان ده ها قرار می گیرد و سپس یک ضرب یک می شود
اما  هر دوی اینها نشان دهنده 10 هستند، بنابراین
ما واقعاً 100 می‌گیریم، به همین دلیل است
که یکی از صدها در جای صدها قرار می‌گیرد
که این دو ردیف را با هم جمع می‌کنیم و 150 می‌گیریم،
زیرا این یکی از راه‌های ضرب
این اعداد در یکدیگر است و باید
بدانیم چگونه از آن استفاده کنیم.  الگوریتم
اما راه بسیار سریع‌تر و آسان‌تری برای انجام این کار وجود دارد، به
شرطی که
ویژگی توزیعی را درک کنیم، بیایید یکی از
این اعداد را به مجموعی تقسیم کنیم که
حاوی اعدادی است که کمی
گردتر هستند و ضرب آن آسان‌تر است، شاید
بتوانیم 11 را به ده تقسیم کنیم.  و یکی اکنون
به جای 14 ضربدر 11، ما 14 ضربدر
10 به علاوه 1 داریم
، خاصیت توزیعی به ما می گوید که
این همان 14 ضربدر 10 به علاوه 14
ضربدر 1 است و این محصولات به
راحتی هنگام ضرب در 1 به ذهن ما می رسند.  0
ما فقط یک 0 را اضافه می کنیم تا 140 و ضرب
در 1 به این معنی است که عدد ثابت می ماند بنابراین
ما 140 به اضافه 14 یا 154 داریم واقعاً این
دو روش دقیقاً همان کار را انجام می دهند
، فقط یکی از یک الگوریتم سفت و سخت پیروی می
کند در حالی که دیگری شامل
کمی است.  خلاقیت بیشتری داشته باشیم زیرا باید به
اعداد نگاه کنیم و یک
استراتژی ایجاد کنیم که چگونه ممکن است این اعداد را مجدداً بیان
کنیم تا کار را برای
خودمان راحت‌تر کنیم، بیایید یک
بار دیگر 425 ضربدر 12 را امتحان کنیم، مطمئناً می‌توانیم
از الگوریتم سفت و سختی که عدد بزرگتر را روی آن قرار داده‌ایم پیروی کنیم.
بالای 5 ضربدر 2 برابر 10 است، بنابراین
0 می گذاریم و 1 را حمل می کنیم، 2 ضربدر 2 می شود
4 به اضافه 1 به ما می دهد 5 و 4 ضربدر 2 می شود
8، اکنون کار ما با 2 و 12 تمام شده است، پس
بیایید 1 را انجام دهیم به
یاد داشته باشید که یک را قرار می دهیم.  0 به جای واحد در
اینجا از آنجایی که ما در
مکان ده ها ضرب می کنیم 5 ضرب در 1 است 5 2
ضربدر 1 است 2 و 4 ضربدر 1 است 4 اکنون
فقط اینها را با هم جمع می کنیم 0 در اینجا 5 + 5 می
شود 10
بنابراین 0 را قرار دهید و حمل کنید  1 8 + 2 +
1 11 است پس 1 را قرار دهید و 1 + 4 + 1 را حمل کنید
5 5100 پاسخ ما است  اگر دوست دارید
از قلم و کاغذ استفاده کنید و بسیار
سخت‌کوش هستید، با این روش مشکلی وجود ندارد،
اما فرصت‌های زیادی
را برای خطا باز می‌کند، بنابراین ممکن است
روش ساده‌تر را با استفاده از
ویژگی توزیعی به جای 425
ضربدر 12 ترجیح
دهید، بیایید 425 ضربدر 10 بعلاوه انجام دهیم.  2 وقتی در
10 ضرب می کنیم فقط یک صفر اضافه می کنیم تا
4250 شود سپس در 2 ضرب می کنیم.
این اعداد همان اعدادی
هستند که هنگام استفاده از روش دیگر با هم جمع می
کنیم، زیرا
آنها اساساً همان روش هستند وقتی
در مکان واحد ضرب می کنیم
در دو ضرب می کنیم وقتی
در مکان ده ها ضرب می کنیم در
ده ضرب می کنیم اما در حالی که  روش اول
به محاسبات کوچک زیادی نیاز دارد
، روش دوم به نسبتاً کمتری نیاز دارد،
اما با تمرین، ممکن
است روش خود را بیابید که برای شما
و تا زمانی که همیشه کار می کند  پاسخ درست را دریافت کنید این
یک استراتژی خوب است که
بتوانید ریاضیات ذهنی انجام دهید یک مهارت زندگی
عالی است، بنابراین خودتان را به چالش بکشید سعی کنید
چیزی را یادداشت نکنید و
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از تماشای
بچه ها برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید
از من حمایت کنید  در patreon تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]