این پروفسور دیو است، بیایید
سری های متناوب را بررسی
کنیم، دنباله های حسابی و
سری های هندسی را بررسی کرده ایم، بنابراین بیایید به نوع دیگری از سری ها نگاه کنیم،
اکنون یک سری متناوب، سری هایی است
که در آن علائم عبارات موجود در
مجموعه بین مقادیر مثبت و
منفی متناوب می شوند.
برای تولید یک سری متناوب، یک سری مانند این را تولید کنید
،
معمولاً عبارتی وجود دارد که به موجب آن عدد
منفی 1 به توانی
مانند N یا مقداری با N در آن افزایش
می‌یابد، برای
مثال سری منفی 1 را به n
منهای 1 بگیرید.  توان بیش از n از 1 تا بینهایت
برای جمله اول ما
منفی 1 را به توان 0 افزایش می دهیم که 1 است و
سپس بر 1 تقسیم می کنیم بنابراین فقط 1 می گیریم
اما برای جمله دوم منفی 1
به توان اول افزایش می یابد.
منفی 1/2 را رها می کنیم و برای جمله سوم منهای 1/2 به دست می آوریم.
منفی 1
مجذور می شود و مثبت 1 می شود و
اگر به همین ترتیب ادامه دهیم 1/3 می گیریم، می بینیم
که چگونه عدد در مخرج
هر کدام 1 افزایش می یابد.  تی  زمان همانطور که انتظار می رود، اما از
آنجا که عبارت در عدد
بین مثبت و منفی 1 متناوب می شود
، اصطلاحات در سری تا بی نهایت
بین مثبت و منفی متناوب می
شوند، بنابراین هر زمان که یک
سری را مشاهده کردید و یک منفی 1 در
پرانتز وجود دارد که به N افزایش می یابد.  قدرت
یا چیزی مشابه شما می دانید
که به
دلیل این علائم متناوب به یک سری متناوب نگاه
می کنید، ارزیابی اینکه آیا این
سری همگرا یا واگرا خواهد شد دشوارتر می شود، اما
می توانیم از چیزی به نام
تست سری متناوب استفاده کنیم این تست می گوید موارد زیر است
، فرض کنید داریم  تعدادی سری به
صورت منفی 1 به n منهای 1
ضربدر B sub n که به ما B 1 منهای B
به اضافه B 3 منهای B 4 می دهد و به همین ترتیب جایی که B
sub n بزرگتر از 0 است اگر B sub n به اضافه
1 کمتر باشد.  از یا مساوی B sub n یا به
عبارت دیگر اگر هر جمله در سری
از آخرین علامت نادیده گرفته شده کوچکتر باشد
و همچنین اگر دنباله B sub n
در حد بی نهایت به 0 برود
، سری متناوب خواهد شد.  l
همگرا
باشد، به عنوان مثال، با اولین سری که
به آن نگاه کردیم، می‌توانیم عبارت در
صورت‌حساب را به طرفین بکشیم و B sub n
با 1 بر N نشان داده می‌شود، هر جمله
در این سری کوچکتر از
قبلی و در حد است.  بی‌نهایت 1
روی n به 0 می‌رود، بنابراین هر دو معیار
برآورده می‌شوند و این در واقع یک
سری همگرا است، بیایید این را روی چند سری اعمال
کنیم تا مطمئن شویم که این 1
که مانند مثال قبلی ما است،
به جز با یک ریشه N در آن کاهش می‌یابد.
مخرج هر جمله در این سری
کوچکتر می شود با افزایش n جذر آن
افزایش می یابد بنابراین کسر کوچکتر می شود
و در حد بی نهایت
این جمله 0 می شود هر دو
معیار برآورده می شوند و این دنباله
در مورد این یک منفی همگرا می شود.
N برابر کمیت 3 n منهای 1
نسبت به کمیت 2 n به اضافه 1 در اینجا هر جمله
کوچکتر می شود و ما مضربی بزرگتر
از N در بالا داریم زیرا n بسیار بزرگ می شود
جمله مثبت و منهای 1 ناچیز خواهد بود
و ما فقط داریم  را
بزرگ‌تر شدن صورت‌گر
از مخرج،
بنابراین عبارت‌ها کوچک‌تر نمی‌شوند و در
این مورد به این معنی است که این سری
واگرا است
چگونه در مورد این یک با منفی یک
به n بعلاوه یک برابر N مجذور
مقدار n مکعب به اضافه چهار تا حد ممکن
تاکنون متوجه شده‌اید که
تفاوت‌های جزئی در نما مرتبط
با یک منفی واقعاً
مرتبط نیستند، بنابراین بیایید بقیه را
با توان بالاتر n در مخرج نگاه
کنیم، می‌توانیم مطمئن باشیم که هر عبارت در
سری
کوچک‌تر می‌شود.  0 در حد بی‌نهایت
خوب فقط با وصل کردن بی‌نهایت،
بی‌نهایت را روی بی‌نهایت می‌گیریم، پس بیایید
بالا و پایین را بر N تقسیم کنیم که به
ما 1 بر کمیت n به اضافه 4 روی N
مجذور می‌دهد، حالا با وصل کردن بی‌نهایت،
1 روی کمیت بی‌نهایت به اضافه می‌گیریم.  0 یا 1
بیش از بی نهایت که 0 است، هر دو
معیار برآورده می شوند و این سری همگرا می شوند، اجازه
دهید فقط یک منفی دیگر 1 به N
ضربدر n در لاگ طبیعی n انجام دهیم تا
شرایط را افزایش دهیم.  خوب se یا کاهش،
ورود طبیعی n همیشه کوچکتر
از n خواهد بود و با سرعت کمتری افزایش می یابد
و سپس ما را به پایان می رساند، همانطور که می توانیم با
وصل کردن چند مقدار برای n مشاهده کنیم، بنابراین
عبارت ها در حال افزایش هستند و این سری
واگرا است.
اکنون می دانیم که چگونه به
سری های متناوب نگاه کنیم و
همگرایی را آزمایش کنیم، اما اکنون باید دو
نوع مختلف همگرایی را توصیف کنیم، فرض کنید
چند سری زیر n از 1 تا
بی نهایت داریم، اکنون بیایید
مقدار مطلق آن سری را در نظر بگیریم که به این معنی است که داریم می گیریم.
قدر مطلق هر جمله
در آن سری اگر یک زیر n همگرا باشد
و قدر مطلق یک زیر n
هم همگرا باشد، آن سری
کاملاً همگرا نامیده می شود
که منفی یک به N منهای یک
بر مجذور N است، گفتیم که این سری
بود.
اکنون همگرا بیایید قدر مطلق این سری را در نظر بگیریم،
این بدان معناست که هرگاه
منفی برای یک عبارت خاص در سری به ما مقدار منفی می دهد، به
جای آن، آن را مثبت می کنیم.
سری‌های rnating فقط یک
سری P معمولی با مقدار p دو دریافت
می‌کنیم، انگار که عبارت منفی یک وجود نداشته باشد، می‌دانیم که این سری نیز
به دلایلی که در
آموزش قبلی توضیح داده شد همگرا هستند، زیرا هر دو
همگرا هستند پس سری اصلی
کاملاً همگرا، از سوی دیگر،
اجازه دهید کمی این را تغییر دهیم
و توان را در مخرج حذف کنیم و
به سادگی n را ترک کنیم که یک سری متناوب متفاوت به ما می دهد
که می دانیم
همگرا است، اما وقتی
قدر مطلق این سری
را بگیریم که همه عبارت ها را تغییر می دهد.  مثبت
یک سری P دیگر می گیریم اما این بار با مقدار p
از یک هر سری p با مقدار p
1 یا کمتر واگرا خواهد بود و بنابراین می
گوییم سری اصلی به صورت
شرطی همگرا است این
با مطلق همگرا بودن متفاوت است
زیرا قدر مطلق آن را در نظر بگیریم.
یک سری واگرا تولید می کند
، آزمایشی وجود دارد که برای
تعیین اینکه آیا یک سری
کاملاً همگرا است یا خیر مفید است.  به
نام تست نسبت، می توانیم یک زیر n به اضافه
1 را روی یک زیر n قرار دهیم تا یک نسبت تشکیل دهیم
و قدر مطلق را بگیریم، سپس با
نزدیک شدن n به بی نهایت، حد این نسبت را در نظر می گیریم،
اگر L کوچکتر از 1 باشد، حد L برابر خواهد شد.
سری a sub n
کاملاً همگرا است اگر L بزرگتر
از 1 باشد، این سری واگرا است و
اگر حد برابر با 1 باشد، تست نسبت
مفید نیست و نمی تواند
اطلاعاتی در مورد سری به ما بگوید،
بیایید یک مثال را امتحان کنیم که به این تست نسبت نیاز دارد.
در مورد پایان سری
به توان N روی n فاکتوریل
چطور باید نسبت یک زیر n به اضافه 1 به یک
زیر n را برای یک زیر n به اضافه 1 بدست آوریم، ما فقط n
به اضافه 1 را هر کجا n بود قرار دهیم، بنابراین
مقدار n به اضافه را به دست می آوریم.  1 به n به اضافه 1
توان روی n به علاوه 1 فاکتوریل افزایش می یابد سپس
آن را بر سری اصلی و
به فاکتوریل N بر N تقسیم می
کنیم و قدر مطلق همه آن را می گیریم اما
همه چیز مثبت است بنابراین
براکت ها اکنون با تقسیم بر از بین می روند.
کسری همان ضرب در متقابل آن است
پس اجازه دهید  این
مخرج را برگردانید و آن را به اینجا بیاورید و به
همه اینها نگاه کنید، ما باید بتوانیم
برخی از چیزها را لغو کنیم اگر برای یک
چیز باهوش باشیم که n بعلاوه 1 فاکتوریل و
همچنین n فاکتوریل داریم خوب می دانیم که n به علاوه
1 فاکتوریل خواهد بود.  n به اضافه 1 برابر n
ضربدر n منهای 1 و غیره
بنابراین واقعاً می توانیم بگوییم که این
برابر است با n بعلاوه 1 برابر n فاکتوریل
زیرا بقیه آن به هر حال فقط n
فاکتوریل است سپس در بالا
این دو جمله ای را به n به علاوه افزایش می دهیم.  1 توان برابر است
با n به اضافه 1 به توان N
ضربدر n به اضافه 1 به توان اول،
این فقط با استفاده از خاصیت نماها در
معکوس است، اکنون همه چیز بسیار خوب به نظر
می رسد ما می توانیم n به اضافه 1 را از بالا
و پایین حذف کنیم.  می‌توان همین کار را با فاکتوریل n انجام داد
و ما را با n به اضافه 1
به توان N بر N به N رها کرد زیرا این
توان یکسان دارند، بیایید آن را از
اینجا بیرون بکشیم تا n به علاوه 1 بر N همه به
توان N برسیم که فقط باید باشیم.  یک بار دیگر هوشمندانه عمل
کنید و آن را بر n تقسیم کنید تا 1
به علاوه 1 بر N بدست آورید و متوجه شوید که این  در
واقع معادل e است همانطور
که قبلا در سری II توضیح داده شد یا
عدد اویلر
2.72 است و این بزرگتر از یک است بنابراین
با توجه به آزمون نسبت این سری
باید واگرا باشد
اکنون که در مورد
سری های متناوب و نحوه آزمایش آنها برای
همگرایی می دانیم.  درک مطلب را بررسی کنید
از تماشای شما متشکرم که بچه‌ها
برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم محتوا تولید
کنم و مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]