پروفسور دیو بیایید در مورد
اعداد اول صحبت کنیم پس از یادگیری در مورد
تقسیم، طبیعی است که در
مورد مفهوم بخش پذیری صحبت کنیم اعداد
فقط بر اعداد خاصی بخش پذیر هستند،
به این معنی که آنها را فقط می توان
به روش های خاصی به طور مساوی تقسیم کرد.
عدد 10 10 می تواند باشد.  تقسیم بر 1 که
فقط 10 می دهد به این ترتیب هر عددی
بر 1 بخش پذیر است 10 نیز
بر 2 بخش پذیر است زیرا یک عدد زوج است
اعدادی هستند که
بر 2 بخش پذیر هستند مانند 2 4 6 8 و غیره
اما 10 نیست.  تقسیم بر 3 اگر
تلاش کنیم 3 باقیمانده بدست می آوریم 1 3
به 10 به طور مساوی نمی رود بنابراین در حالی که 1 و 2
فاکتورهای 10 هستند 3 4 نیست همچنین 5
نیست ضریب 10 است زیرا 5 نصف
10 است 10 تقسیم بر 5  2 است پس 5
ضریب 10 است اما از آنجا هیچ عددی بزرگتر
از نصف عدد بزرگتر ضریب نخواهد بود
به جز خود عدد بزرگتر
بنابراین 6 7 8 و 9 خارج هستند و در آخر می
گوییم 10 ضریب 10 است زیرا  10
تقسیم بر 10 می شود 1 1 2 5 و 10
فاکتورهای 1 هستند  0 چگونه در مورد 20 برای 20، می بینیم
که یکی مانند همیشه 2 نیز کار می کند،
زیرا یک عدد زوج است 3 نمی کند،
اما 4 می کند و همچنین 5، سپس ما
تا 10 می پریم زیرا نیمی از 20 است سپس
خود 20 است و این  در پایان
اینها فاکتورهای 20 هستند، این ما را به یک
سوال واضح می رساند آیا اعدادی
وجود دارند که هیچ فاکتوری
از نظر فنی ندارند زیرا هر عددی
هم 1 و هم خودش را به عنوان فاکتور خواهد داشت،
اما فراتر از آن
اعدادی وجود دارند که هیچ عاملی غیر از آن ندارند.  1
و خود در واقع تعداد زیادی هستند و
اعدادی که این معیار را برآورده می کنند
، اعداد اول نامیده می شوند، اعداد اولی هستند که
یک نفر آنها را نمی شمارد زیرا
خود یکی همان چیزی است، بنابراین
بیایید با دو دو شمارش شروع کنیم، مانند سه،
زیرا این اعداد بسیار کوچک هستند.  که
هیچ عامل دیگری نمی تواند وجود داشته باشد اما وقتی
به چهار رسیدیم چهار بر 2 بخش پذیر است بنابراین 4
عدد اول نیست در واقع هیچ
عددی به جز 2 نمی تواند عدد اول باشد
زیرا همه آنها
بر 2 بخش پذیر هستند فقط اعداد فرد می توانند باشند.  اعداد اول
5 یک عدد اول است
همانطور که 7 است اما 9 به این دلیل نیست که
بر 3 بخش پذیر
است.  23 کار و
غیره ممکن است فکر کند که این نمی تواند
خیلی دور پیش برود، زیرا زمانی که اعداد به اندازه کافی بزرگ شوند
، باید عواملی در
آن وجود داشته باشند، اما تعدادی اعداد اول به طرز شگفت انگیزی وجود دارند
که بزرگترین اعداد
کشف شده تاکنون دارای میلیون ها
رقم است.  اعجاب آور و
هزاران رایانه
روزها طول کشید که به طور همزمان کار کنند تا این عدد را بیابند،
در واقع بی نهایت تعداد
اعداد اول وجود دارد، بنابراین مهم نیست که بزرگ ترین اعدادی
که پیدا کرده ایم، همیشه یک بزرگتر نیز وجود دارد،
بنابراین اکنون که می دانیم
اعداد اول ما چه هستند.  می‌تواند بفهمد که چرا
باید اعداد را تا زمانی که فقط اعداد اول
باقی بمانند، فاکتور کنیم، زیرا این دورترین فاصله‌ای است
که می‌توانیم برویم، 20 را در نظر بگیریم، مثلاً می‌توانیم
آن را به صورت 5 ضربدر 4 و 4 را
به صورت 2 ضربدر 2 نشان دهیم، بنابراین با فاکتورگیری 20
، 5 ضربدر 2 به ما می‌دهد.  ضربدر 2 که همگی
اعداد اول هستند
چگونه می توان 36 را به 9
ضرب در 4 تقسیم کرد 9 می تواند 3 ضرب در 3 و 4 می تواند
2 ضربدر 2 باشد بنابراین 3 بار 3 ضربدر 2 ضربدر 2
توجه کنید که چگونه ما هرگز کارمان را تمام نمی کنیم تا زمانی که
کارمان باقی بماند.  همه اعداد اول بیایید
ابتدا 90 را امتحان کنیم، می توانیم 9 ضربدر 10
را به 3 ضرب در 3 و 5 ضربدر 2 برسانیم و به
این ترتیب می رویم چه می شود اگر پایه ای
که با 30 ضرب در 330 شروع کرده بودیم 10
ضربدر 3 شود 10 تبدیل به 5 ضربدر 2 شود
و در نهایت به پایان برسیم.  به هر حال با همین مورد،
این به این دلیل است که برای هر عددی فقط یک مجموعه منحصر به فرد
از عوامل اول وجود دارد و
این مفهوم مهم، قضیه اساسی حساب نامیده می شود،
اکنون
که ما به فاکتورسازی اول دست پیدا کرده ایم،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم،
با تشکر از تماشای مشترک بچه ها  به
کانال من برای آموزش های بیشتر از من در مورد patreon حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]