پروفسور دیو در اینجا بیایید
محصولات متقاطع را در مجموعه ای
که در مورد بردارها و عملیات آنها یاد گرفتیم پیدا کنیم،
از جمله یک راه برای ضرب
دو بردار در یکدیگر که ما آن را حاصل ضرب
نقطه ای نامیدیم، اما حاصل ضرب نقطه ای فقط
یک عدد اسکالر است، روش دیگری برای
ضرب دو بردار در آن وجود دارد.  بردار دیگری دریافت کنید
و این بردار جدید
ضربدری نامیده می شود که با علامت ضرب نشان داده می شود،
اکنون که
کمی در مورد ماتریس ها و عملکرد آنها می
دانیم، آماده ایم که
چگونه حاصل ضرب دو
بردار را پیدا کنیم، بنابراین بیایید یاد بگیریم چگونه  این کار را انجام
دهید حالا دو بردار a را در نظر بگیریم و B a دارای
مولفه های 1 3 4 است که می تواند
به صورت I به اضافه 3 J به اضافه 4 K بیان شود و B
دارای مولفه های 2 7 منفی 5 است که می
تواند به صورت 2i به اضافه 7 J منهای 5 K بیان
شود.  روشی که این ضربدر یا
ضربدر B را پیدا می کنیم با یافتن تعیین کننده
ماتریس 3 در 3 زیر با I J و
K در ردیف بالایی مولفه های
بردار a در ردیف دوم و
مولفه های بردار است.  B در ردیف سوم
ما می دانیم که چگونه تعیین
کننده یک ماتریس سه در سه را بدست
آوریم، بنابراین این مشکلی نیست، ما فقط I برابر
تعیین کننده این ماتریس 2 در 2 منهای
J برابر تعیین کننده این ماتریس 1 به اضافه K
ضربدر تعیین کننده این ماتریس بدست می آوریم.  این 1 اکنون
می توانیم هر یک از این تعیین کننده ها را پیدا
کنیم ابتدا منفی 15 منهای 28 سپس
منفی 5 منهای 8 و سپس 7 منهای 6 با
ساده سازی و ترکیب با بردارهای واحد برای
ما منفی 43 I +
13 J به اضافه K باقی می ماند تا بتوانیم ببینیم  چگونه با استفاده از
عوامل تعیین کننده، حاصل ضرب متقاطع
این دو بردار را که
یکی دیگر از بردارهای متفاوت است، پیدا کرده ایم، باید
بدانیم که حاصلضرب متقاطع بردار
همیشه برداری را به دست می دهد که متعامد
یا عمود بر دو بردار اصلی
یا به جای صفحه
ای که در واقع آنها را در بر می گیرد.  اگر
لبه دست راست خود را مستقیماً روی
بردار B قرار دهید و انگشتان خود را در
جهت بردار a بچرخانید، به طوری که دست شما
به نوعی از زاویه ایجاد شده بین آنها تقلید کند،
انگشت شست شما نشان می دهد.
در جهت ضربدری آنها به
طور متناوب می توانید انگشت اشاره خود را
در جهت a و انگشت وسط خود را
در جهت B قرار دهید و
دوباره انگشت شست شما در
جهت ضربدری نشانه می رود بنابراین
قانون دست راست که  ما در ابتدا یاد گرفتیم که
برای سیستم های مختصات سه بعدی
می تواند به ما کمک کند
جهت یک ضربدری
را درک کنیم، چند نکته کلیدی دیگر وجود دارد که ابتدا باید در مورد
محصولات متقاطع بدانیم اگر
ضربدری یک بردار و خودش را
مانند یک ضربدر a بگیرید، همیشه خواهید دید.  0 را بدست
آورید اگر تعیین کننده ها را درست
مثل قبل کار کنید و ببینید که تمام عبارات
لغو
می شوند، می توانید این را
به راحتی به
خودتان ثابت کنید.  برابر است
با قدر یک زمان
قدر B ضربدر سینوس
زاویه بین آنها این تعریف
همچنین می تواند برای یافتن حاصل ضرب
متقاطع دو بردار استفاده شود زیرا قدر و
جهت دو قطعه
اطلاعاتی هستند که توسط هر بردار منتقل می شوند و
اگر بزرگی
حاصلضرب متقاطع را از این طریق محاسبه کنیم و
سپس جهت آن را با استفاده از
قاعده دست راست تعیین کنیم، بنابراین می توانیم به
طور دقیق این حاصل ضرب را از این روش تعریف کنیم، می
توانیم به این نتیجه برسیم.
حقیقت دیگر این است که هر دو
بردار موازی باید یک ضرب ضربدری برابر
با 0 داشته باشند، به
این دلیل است که بردارهای موازی
بین آنها زاویه صفر دارند و سینوس
0 برابر 0 است، بنابراین کل حاصل ضرب
طبق این عبارت باید به
0 برسد. یک چیز جالب دیگر.  در مورد
ضرب متقابل این است که بزرگی
بردار حاصل که عبارت a B
سینوسی تتا است که ما استفاده کردیم
نیز برابر با مساحت
متوازی الاضلاع ایجاد شده توسط بردارهای a و B خواهد بود،
این دلیل دیگری است که
حاصل ضرب بردارهای موازی است.  بردار صفر
است زیرا آنها در نهایت مساحت 0 را می پوشانند
همانطور که برخی از ویژگی های حاصلضرب نقطه را یاد می گیریم،
اجازه دهید به سرعت به برخی از
ویژگی های متقاطع اشاره کنیم.  حاصل ضرب اول
حاصل ضرب متقاطع نیست
یک متقاطع B برابر نیست B متقاطع a
بلکه یک ضربدر B برابر است با B متقابل
یک دوم حاصل ضرب متقاطع
تداعی کننده نیست مقدار یک متقاطع B متقاطع
C برابر نیست با یک ضربدر کمیت B
متقاطع  با این حال، حاصلضرب متقاطع
یک ضربدر را توزیع می کند، مقدار B به اضافه
C برابر است با یک ضربدر B به اضافه یک متقاطع C،
این درک از حاصلضرب متقاطع
برای اهداف ما کافی خواهد بود و
باید توجه داشته باشیم که حاصلضرب
متقاطع در فیزیک همیشه ظاهر می شود.  اما بیایید
بلافاصله پس از بررسی درک مطلب، جبر خطی را ادامه دهیم. از اینکه
تماشا می‌کنید
بچه‌ها در کانال من مشترک می‌شوند برای
آموزش‌های بیشتر از من حمایت کنید تا بتوانم
محتوا را ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]  ]
تو
[موسیقی]