پروفسور دیو دوباره بیایید در مورد
بزرگترین عوامل مشترکی که به تازگی در
مورد کمترین مضرب مشترک
یاد گرفتیم صحبت
کنیم.  بزرگترین ضریب مشترک
دو عدد همانطور که ممکن است بتوانید
حدس بزنید این بزرگترین عددی است
که ضریب هر دو اعداد است برای
مثال 10 و 15 اگر
همه عوامل 10 را بنویسیم که 1 2 5
و 10 برای  15 که می شود 1 3 5 و
15 بزرگترین عددی که در
هر دوی این لیست ها یافت می شود 5 است بنابراین 5
بزرگترین عامل مشترک این دو
عدد است حالا بیایید 18 و 24 را امتحان کنیم در اینجا
همه فاکتورهای هر دوی این
اعداد هستند.  و خواهیم فهمید که 6
بزرگترین عاملی است که در هر دو لیست مشترک است،
بنابراین 6 بزرگترین عامل
مشترک 18 و 24 است، درست مانند کمترین
مضرب های مشترک، انجام این کار برای
اعداد کوچک آسان است زیرا آنها
فقط تعداد انگشت شماری خواهند داشت.  فاکتورها تا بتوانیم
همه آنها را فهرست کرده و مقایسه کنیم، اما دوباره با
بزرگتر شدن اعداد،
شناسایی و فهرست کردن هر عامل
برای یک عدد ممکن است خسته کننده شود، بنابراین
ترفندی نیز در این مورد وجود دارد، بیایید به
همان مثالی نگاه کنیم.  آیا می‌توانیم
فاکتورسازی اول هر دو
اعداد را انجام دهیم و این به ما 2 بار 3
ضربدر 3 و 2 بار 2 بار 2 برابر 3 می‌دهد
که وقتی این را داشته باشیم، تنها کاری که انجام می‌دهیم این است که
تمام اعدادی را که در هر دو لیست ظاهر می‌شوند به
تعداد دفعات دریافت کنیم.  آنها در هر دو لیست ظاهر می شوند
و آنها را با هم ضرب می کنند،
بنابراین این 2 اول که در هر دو است، پس بیایید
آن را کنار بگذاریم این 3 که در هر دو نیز وجود دارد،
بنابراین بیایید آن را هم کنار بگذاریم،
اکنون کارمان تمام است زیرا یک لیست دارای 3 عدد
باقی مانده است و هیچ دوتای وجود ندارد.
و لیست دیگر دو تا دارد اما
سه تایی ندارد حالا دو و سه را که کنار زدیم می گیریم
و آنها را با هم ضرب
می کنیم تا شش را به دست آوریم که از قبل می دانستیم
جواب آن است زیرا اگر همه
عوامل اصلی موجود در هر دو
بالابر را در نظر بگیریم.  لزوما باید بدهد
محصولی که ضریب هر دو عدد است
و هیچ عامل اول
مشترک دیگری برای ضرب باقی نمانده است، این
لزوماً بزرگترین عامل مشترک خواهد بود،
بیایید همین کار را برای 24 و 108 برای 24 امتحان
کنیم، اجازه دهید آن را به 12 برابر به 12 برش دهیم.
4 برابر 3 و 4 به 2 ضربدر
2 که به ما 2 برابر 2 برابر 2 برابر
3 برای 108 می دهد بیایید آن را نصف کنیم
54 را نصف کنیم 27 را به 3 و 9 و 9
را به 3 و 3 که 2 بار به ما می دهد.  2
بار 3 ضربدر 3 بار 3 حالا می
بینیم که در هر دو لیست چه چیزی داریم، یکی از
دوتا را 2 و یک 3 دیگر می گیریم و این تمام کاری است که
می توانیم انجام دهیم تا 2 بار 2 ضربدر 3 برابر 12 باشد و
این بزرگترین عامل مشترک برای
این دو است.  اعداد این تکنیک
بدون توجه به اینکه اعداد چقدر بزرگ می شوند قابل اعتماد است،
بنابراین در نهایت به یک
استراتژی بسیار بهتر از فهرست کردن همه
عوامل و بررسی لیست ها تبدیل
می شود.
به تولید محتوا ادامه دهید و مثل همیشه  به
راحتی به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]