پروفسور دیو دوباره بیایید
عباراتی را
که ریشه ها و عبارات رادیکال هستند
و همچنین قوانین اساسی نحوه
دستکاری آنها را تمرین کنیم، بنابراین اکنون زمان
تمرین ساده سازی عبارات
حاوی رادیکال ها و توان است، اجازه
دهید چند مثال را مرور کنیم و
استراتژی هایی را که می خواهیم برجسته کنیم.  باید در هر موردی
استفاده کنیم، بیایید
وقتی کلمه کمیت را می‌گوییم،
یک
چیز ساده را امتحان کنیم.  6x مکعب
Y مربع این همان چیزی است که آن زبان
نشان می دهد که مربع
فقط برای Y اعمال می شود، اما با درج کلمه
کمیت می توانیم
حضور این پرانتزها و این واقعیت را که
همه اینها به این
توان افزایش می دهند، در اولین چیزی که ما انجام می دهیم، بیان کنیم.
باید در مورد توانهایی که بر اساس شرایط پرانتزی عمل می کنند درک کرد این
است که در حالی که
آنها در مجموع o توزیع نمی کنند
تفاوت‌های r را بین
محصولات و ضرایب توزیع می‌کنند به عبارت دیگر
مقدار بعلاوه B در مجذور برابر
با مجذور بعلاوه B مربع نیست، برای مثال،
مجذور 5 برابر با 25 است، اما اگر 5 را به 3
به علاوه 2 تغییر دهیم و سعی کنیم
توان 3 را به‌علاوه تقسیم کنیم.  مجذور 2 برابر 9
به علاوه 4 یا 13 است، بنابراین ما به وضوح
اجازه نداشتیم کاری را که برای
ارزیابی مجذور مجموع انجام دادیم انجام دهیم، به
تکنیک دیگری نیاز داریم که بعداً یاد خواهیم گرفت، اما
مقدار ضربدر B در مجذور در واقع برابر است
با یک مجذور ضربدر B.
اثبات این امر آسان است زیرا یک B مجذور B
ضربدر B است و از آنجایی که ضرب تداعی کننده است،
می‌توانیم آن‌ها را به هم بزنیم
تا یک BB یا یک مربع B به دست
آوریم، بنابراین می‌توانیم به این عبارت نگاه کنیم و آن را
به صورت
شش مربع ضربدر X بازنویسی کنیم.  مکعب مربع ضربدر
y مربع اکنون ما به ساده سازی ادامه می دهیم 6
مجذور 6 ضربدر 6 یا 36 برای X مربع مکعبی است
بیایید به یاد داشته باشیم که X نسبت به a
به B برابر است با X به a ضربدر B
به این معنی که دو
توان را با هم ضرب می کنیم که  به معنی X به 3
Ti است  mes 2 که برابر با 6 یا X به
مجذور ششم + y است همانطور که هست باقی می ماند پس
ما با 36 X به مربع Y ششم باقی می مانیم.
بیایید یکی از پیچیده ترها را امتحان کنیم که
4x مکعب Y ضربدر این کسر در
پرانتز 3x y مجذور بر 2 X  مکعبی که
همه آنها مربع است اولین کاری
که می خواهیم انجام دهیم این است که این
توان را بر روی همه چیز در کسری توزیع
کنیم اگر کل جمله مجذور شود سپس هر جمله
مجزا را می توان مربع کرد.
تبدیل به 4 X به
6 می شود اکنون می توانیم مانند عبارت های
این عبارت در سمت چپ را با هم ترکیب کنیم و شمارشگر
این کسر به یاد داشته باشید که هنگام
ضرب کسری در یک عدد،
عدد فقط عدد را ضرب می کند و
این تفاوتی ندارد 4 ضربدر 9 برابر 36 X است.
مکعب ضربدر x مربع X به پنجم
و Y ضربدر y به چهارم y به
پنجم است حالا می‌توانیم کمی بیشتر ساده‌تر کنیم
زیرا 36 تقسیم بر 4 برابر 9 است و X به
پنجم تقسیم بر X به ششم X
است.  منفی 1 چون 5 منهای 6
منفی 1 است این t است  او مانند رها کردن X
در مخرج است زیرا X به
منفی 1 برابر است با 1 بر X بنابراین
ما با 9 y به پنجم روی X باقی می مانیم
که در مورد این X به ششم روی
64 همه به منفی 2 /  توان 3
چند راه برای نزدیک شدن به این وجود دارد،
اما اجازه دهید ابتدا به این واقعیت بپردازیم
که توان منفی است، اگر این یک جمله
واحد بود، می‌توانیم یکی را روی
عبارت قرار دهیم و سپس نما را
مثبت کنیم همانطور که X به منفی 1 گفتیم.
1 روی X است، اما از آنجایی که ما قبلاً یک
کسری داریم، اگر این را وارونه کنیم، فقط آن را
برگردانیم،
اکنون می‌توانیم نما را به مثبت 2/3 تغییر دهیم،
زیرا به یاد می‌آوریم که افزایش چیزی
به توان 2/3 مانند مربع کردن
آن است.  و گرفتن ریشه مکعب به
ترتیبی چون کار با اعداد کوچک آسانتر است،
بیایید ابتدا ریشه مکعب را برداریم
و مطمئن شویم که این کار را هم برای بالا و هم برای
پایین انجام می دهیم، ریشه مکعب 64 برابر 4 است،
ریشه مکعب x تا ششم است که
مانند  X به 6 به
1/3 برابر است با X به 6 ضربدر 1/3
که 2 ثانیه است  o ما مربع x را بدست می آوریم
که مخرج نما را در نظر می گیرد،
بنابراین اکنون فقط بالا و پایین را مربع
می کنیم که 16 روی X را به
چهارمی می گذارد که نمی توان آن را ساده تر
کرد.
توان تقسیم بر 2 a به توان X بعلاوه y
در اینجا می بینیم که 10 روی 2 را می
توان به طور جداگانه انجام داد که به ما 5 می دهد
تا دوباره به این قسمت از آن بپردازیم،
فقط می توانیم از قانون برای تقسیم برخی از
پایه های افزایش یافته به 2 مختلف استفاده کنیم.  توانها را ما
فقط آنها را کم می کنیم بنابراین a به 2x به علاوه y
بیش از a به X به اضافه y به ما ay
به 2x به علاوه y منهای مقدار X به اضافه
y می دهد این فقط کار می کند زیرا
اگر پایه ها متفاوت بودند a پایه در هر دو عبارت است.
نمی توان این کار را انجام داد، پس
به یاد داشته باشید که ما باید
تمام توان را در مخرج کم کنیم، بنابراین
برای انجام این کار به پرانتز نیاز داریم،
علامت منفی توزیع می شود و ما را
با a به 2x به علاوه y منهای X
منهای y ترکیب می کنیم.  از بین می رود
و 2x منهای X ما را با X به سادگی باقی می
گذارد  پاسخ نهایی 5 الف به X است،
در مورد این یکی
3x ریشه مربع 32 y مربع منهای 4y
ریشه 18 X به چهارمین اول با
ریشه ها نمی توانیم 32 را برداریم اما اگر
آن را 16 برابر 2 کنیم می توانیم یک را برداریم.  4
و y که می‌توانیم عبارت‌های مشابه را با هم ترکیب کنیم تا
12x مربع ریشه Y را به دست آوریم.  2
این عبارات یکسان هستند و هر چیزی
منهای خودش 0 است، بنابراین کل این
عبارت در واقع به 0 ساده می شود، من
فکر می کنم در این مرحله ما تصویر را دریافت می کنیم،
حتی زمانی که عبارات بسیار پیچیده به نظر می رسند،
ما فقط یک مرحله پیش می رویم و
طبق قوانینی که می دانیم ساده می کنیم.
برای دستکاری ریشه‌ها و
اکسپوننت‌ها، اکنون چند مورد را به تنهایی امتحان کنید تا
درک مطلب را بررسی کنید، از تماشای این‌که
بچه‌ها برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند، از من
حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید. پروفسور دیو
در جی‌میل توضیح می‌دهد.  com
[موسیقی]