پروفسور دیو اینجا بیایید درباره استراتژی
[موسیقی] صحبت کنیم
در سفرمان در حساب دیفرانسیل و انتگرال، ما
با تمایز شروع کردیم،
زیرا کاملاً ساده و سرراست است
، قانون توان را برای گرفتن
مشتق چند جمله ای یاد گرفتیم و سپس
قواعد مجموع و تفاوت
قواعد حاصل و ضریب را یاد گرفتیم.  سپس
قانون زنجیره ای از این موارد دریافتیم که
می توانیم تقریباً هر چیزی را مشتق کنیم
و حتی اگر کمی به هم
ریخته شود، هیچ سؤالی وجود ندارد که چگونه
آن را انجام دهیم، فقط باید انجام دهیم
ادغام کار کار نمی کند.  مانند این
متأسفانه هیچ الگوریتم سفت و سختی وجود ندارد
که از آن پیروی کنیم، گاهی اوقات مجبور می شویم به
یک انتگرال نگاه کنیم و یک
استراتژی برای یکپارچه سازی ارائه دهیم و این
استراتژی می تواند یکی از
تکنیک هایی را که در مورد آن بحث کردیم یا
چیز متفاوتی را شامل شود، هنوز این همان چیزی است که
ادغام را بسیار دشوار می کند.  همچنین
بسیار هیجان انگیز است که مانند یک ورزش است،
هیچ راه تضمینی برای برنده شدن وجود ندارد، فقط باید
تا آنجایی که می توانید نکات و روش ها را یاد بگیرید.
زیاد عمل کنید و با گذشت زمان
بیشتر و بیشتر ماهر خواهید شد اگر
آموزش‌های من را که
در مورد ادغام قوانین جایگزینی
توسط قطعات و جایگزینی مثلثاتی می‌پردازد را تماشا نکرده باشید
، کمی به سری قبل برگردید
و اکنون مانند این کلیپ آن‌ها را بررسی کنید.  فرض می
کنیم که این روش ها قبلاً
درک شده اند اگر همه شما گرفتار شده اید، بیایید
جلو برویم و از این فرصت برای
ترکیب همه چیزهایی که
تاکنون در مورد یکپارچه سازی آموخته ایم استفاده کنیم، به
چند نمونه نگاه خواهیم کرد که بلافاصله
مشخص نیست که چه رویکردی خواهد بود.  برای
استفاده، اما ما از طریق منطقی صحبت خواهیم کرد
که باید به کار گرفته شود تا
ابتدا به جواب
برسیم.
در
هر صورت ممکن است به جدولی مانند
این نیاز داشته باشیم تا در هنگام تعیین
استراتژی برای ادغام در این جدول به
آن رجوع کنیم، می‌توانیم فرمولی را ببینیم که به ما امکان می‌دهد
هر عبارت را در یک چندجمله‌ای ادغام کنیم.  al
و به دنبال آن همه فرمول های خاصی
که باید بدانیم، برای مثال، باید
به خاطر داشته باشیم که انتگرال 1 بر X،
گزارش طبیعی X است،
سپس یکی برای یک تابع نمایی وجود دارد،
پس همه توابع مثلثاتی
اینها مفید هستند زیرا اگر
بتوانیم  یک انتگرال بگیرید تا شبیه
چیزی شود که در اینجا می بینیم، احتمالاً
زمان ادغام آن آسان خواهد بود، اما ممکن است
لازم باشد برای رسیدن به آنجا مقداری جایگزینی انجام
دهیم، همچنین می خواهیم به خاطر بسپاریم یا
حداقل بتوانیم
فرمول هایی را تشخیص دهیم که به ما امکان
ادغام را می دهند.  با قطعات و همچنین
جایگزینی مثلثاتی مجهز به
همه اینها، بیایید ببینیم چه کاری می‌توانیم انجام
دهیم، بیایید به این اول نگاهی بیندازیم که
چگونه در مورد انتگرال x روی ریشه x
به‌علاوه 4 DX بلافاصله
متوجه می‌شویم که این خیلی پیچیده
است که نمی‌توان آن را یکپارچه کرد.  به طور مستقیم، بنابراین ما باید
از یکی از تکنیک های خود با این
مثال استفاده کنیم، بلافاصله یاد می گیریم که
گاهی اوقات می توان چندین تکنیک را به
کار برد و ممکن است وسوسه شویم که از مثلثات استفاده کنیم.
جایگزینی c با توجه به اینکه
این عبارت رادیکال اجازه می دهد ما
کاملاً می توانیم از این تکنیک
استفاده کنیم، اما ممکن است متوجه شویم که
جایگزینی مستقیم بسیار آسان تر خواهد بود زیرا
می بینیم که یک عبارت وجود دارد
که شکلی از مشتق آن نیز
وجود دارد
اگر شما را به  مساوی x مربع بعلاوه 4
این قسمت تبدیل به ریشه u می شود و سپس D
u برابر با X DX
می شود، ما x DX داریم، بنابراین مشکلی نیست، فقط می توانیم
کمی دوباره مرتب کنیم تا X DX
برابر با D u بیش از 2 پلاگین شود و
ما باقی بمانیم  D u بیش از 2 ریشه u
اگر کمی اصلاح کنیم، می توانیم 1/2
را از انتگرال بیرون بیاوریم
، ریشه you در مخرج
را به U به منفی 1/2 تغییر دهید و اکنون
همه چیز خوب و آسان به نظر می رسد شما به
منفی 1/2 تبدیل می شوید.  u به نصف
بیش از 1/2 یا به شما به 1/2 بعلاوه C
دو تایی لغو U تا یک نیمه به سادگی
ریشه u است و ما شما را به
شکل دیگر
برمی‌گردانیم و این باعث می‌شود پاسخی زیبا و مرتب داشته باشیم.  ریشه x مربع به اضافه چهار
به علاوه C، بنابراین همانطور که دیدیم ممکن است
بیش از یک pa وجود داشته باشد  به یک پاسخ
و اگر در نهایت
مسیری را با چند قدم اضافی انتخاب کنید، مشکلی نیست، مشروط بر
اینکه همچنان به پاسخ صحیح
برسید و در واقع همیشه می توانید
با گرفتن
مشتق و تأیید اینکه
نتیجه معادل انتگرال است که
به این معنی است که می توانید در پایان
امتحان ادغام خود را ترک کنید با دانستن
اینکه 100% را کسب کرده اید، اما برای خلاصه کردن
درس آموخته شده از این مثال که به تازگی
تکمیل کردیم، باید به دقت توجه داشته باشیم که
جدا از موقعیت های اساسی که در آن
ساده سازی  انتگرال به آن
اجازه می دهد مانند توزیع
چیزی در میان یک مجموع یا تفاوت
که ریشه ها را به عنوان توان های کسری بیان می کند
یا به کار بردن هویت های تریگ ادغام شود، این در
صورتی است که جایگزینی مستقیم
معمولاً ساده ترین تکنیک خواهد بود اگر
تکنیک خاصی باید اعمال شود، بنابراین
ممکن است خوب باشد.  یک استراتژی برای بررسی اینکه آیا
این امکان پذیر است یا خیر و فقط اگر این امکان وجود ندارد،
باید ببینید کدام یک از
دو تکنیک دیگر ممکن است اعمال شود.
چگونه در مورد این یکی انتگرال
کوتانژانت X برابر لاگ طبیعی
سینوس X DX این یک محصول توابع است،
بنابراین ممکن است ادغام توسط قطعات به ذهنتان برسد،
اما به یاد داشته باشید اجازه دهید ابتدا بررسی کنیم که آیا
یکی از این توابع مشتق
از کتانژانت دیگر است یا خیر.  کسینوس بر
سینوس است
که به قاعده ضریب نیاز دارد،
شاید بتوانیم تلاش کنیم که اگر به
آن نقطه رسیدیم، اما در مورد تابع دیگر
این مشتق به
قانون زنجیره ای نیاز خواهد داشت، مشتق
log طبیعی سینوس X شامل
مشتق log طبیعی می شود.  ابتدا که
1 بیش از هر چیزی است که روی آن کار می کند، بنابراین
1 بر روی سینوس X می گیریم، سپس
در مشتق تابع داخلی ضرب می کنیم
و مشتق سینوس کسینوس است،
بنابراین کسینوس X را بر روی سینوس X به دست می آوریم که
کوتانژانس است، بنابراین جایگزینی باید انجام
شود.  در اینجا کاملاً Ln سینوس X را
برابر با u می کنیم و سپس متوجه می شویم که
کوتانژانت X DX برابر با D U است که
به ما U
DU می دهد.
d سپس کارها را با
پلاس C ساده تر از آنچه انتظار داشتید به پایان برسانیم، شرط
می بندم بیایید روش دیگری را
امتحان کنیم.  بدیهی ترین کاری که
باید انجام داد این است که u را با ریشه X برابر کنیم به این
ترتیب ما دیگر تابع ترکیبی نداریم
و اگر شما ریشه X
باشید باید D u را خوب بدست آوریم D u روی DX
مشتق X به یک خواهد بود.  نصف و
این نصف برابر X به نصف
منهای یک یا منفی یک نصف
منفی است یعنی ما آن را در قسمت
پایین کسری قرار می دهیم و نصف به معنای
ریشه مربع است بنابراین D u بیش از DX 1 بر 2 ریشه X است
در حال حاضر به طور معمول ما این کار را می کنیم.  DX را در اینجا بیاوریم
و سپس ما به دنبال 1 روی 2 ریشه
X DX در انتگرال می‌گردیم تا بتوانیم
آن را با D U جایگزین کنیم، این
روشی است که روش جایگزینی معمولاً کار می‌کند،
متأسفانه ما آن را در انتگرال نمی‌بینیم،
اما در اینجا یک ترفند دیگر
وجود دارد.  در حال تلاش برای تعویض هستم  و شما
G prime X DX را در انتگرال نمی بینید، در
عوض DX را در اینجا حل کنید که
2 ریشه X D u خواهد بود، بنابراین اجازه دهید DX را
با این عبارت جایگزین کنیم، ممکن است
شرایطی که X در آنها
وجود دارد، X باقیمانده را لغو کند.  اصطلاحات موجود در انتگرال
که مشکل ما را حل می کند یا عدم موفقیت
آنها ممکن است اصطلاحاتی باشند که می توانند
بر حسب U نیز بیان شوند، در این مورد
U ریشه X است و ما در اینجا یک ریشه X داریم، پس
چرا اکنون آن را به شما
تغییر ندهیم.  می‌توانیم 2 را بیرون بکشیم و
ما با انتگرال کسینوس u ضربدر
UD u باقی می‌مانیم، این چیزی است که
به راحتی می‌تواند توسط قطعات ادغام شود، بنابراین
بیایید یک کادر دور آن قرار دهیم تا
پیشرفت خود را مشخص کنیم، زیرا نمی‌خواهیم گم شویم
و  هنگامی که این انتگرال را حل کردیم،
می‌توانیم به جایی که اکنون بودیم برگردیم، وقتی
با قطعات ادغام می‌کنیم، یک U و یک DV اختصاص می‌دهیم
و سپس D U و V را در اینجا که قبلاً استفاده کرده‌ایم پیدا می‌کنیم،
بنابراین برای جلوگیری از
سردرگمی، اجازه دهید این را به
متغیر دیگری تغییر دهیم.  مانند Z بنابراین اکنون
کسینوس Z ضربدر Z DZ داریم حالا بیایید ادغام کنیم
توسط قطعات
به یاد داشته باشید که ما یک تابع را برای شما انتخاب می کنیم که
وقتی به شکل D در
انتگرال جدید ادغام می شود بسیار آسان تر می شود
به طوری که قطعاً باید Z باشد
زیرا تبدیل به 1 می شود بنابراین u برابر است با Z
و DV برابر است با کسینوس Z DZ که  یعنی D U
به سادگی DZ است و V سینوس Z است زیرا
سینوس انتگرال کسینوس است اکنون از فرمول استفاده می کنیم
انتگرال اول برابر
UV است که Z
سینوس Z منهای انتگرال VDU است
که سینوس است Z
DZ انتگرال سینوس منفی است.  کسینوس
بنابراین منفی‌ها لغو می‌شوند و ما را با
Z سینوس Z به اضافه کسینوس Z به اضافه C باقی می‌گذارند، اکنون که
کار یکپارچه‌سازی تمام شده است،
می‌توانیم پشت Z را برای استفاده بازگردانیم
زیرا فقط آنها را تغییر داده‌ایم تا
بتوانیم از روش ادغام با قطعات
استفاده کنیم.  بدون سردرگمی، پس اکنون U
sine u به علاوه کسینوس u به علاوه C
، بیاد بیاوریم که وقتی
جایگزینی اصلی را انجام دادیم، به دو
برابر این انتگرال رسیدیم که سپس
توسط قطعات ادغام کردیم، بنابراین باید
این دو را اکنون برگردانیم، زیرا کار
یکپارچه سازی انجام شده است.  ng اکنون فقط به یاد داریم که ما
در ابتدا از شما برای نشان دادن ریشه X استفاده می کردیم،
بنابراین اجازه دهید ریشه X را برگردانیم و
دو برابر این مقدار به دست می
آوریم سپس فقط توزیع می کنیم تا 2
ریشه X سینوسی X به اضافه 2 ریشه کسینوس X به اضافه C
به دست آوریم تا به نظر برسد.  مثل اینکه در گذشته به طرز وحشتناکی
پیچیده بود و
پاسخ ما بسیار پیچیده تر از
انتگرال به نظر می رسد، اما این پاسخ است و تمام
کاری که ما واقعاً برای رسیدن به آنجا انجام دادیم یک
جایگزینی ساده و به دنبال آن یکپارچه سازی
قطعات بود، بنابراین اجازه دهید در اینجا نفسی بکشیم،
دیدیم که  گاهی اوقات بهتر است فقط
یک جایگزین را امتحان کنید و ببینید چه اتفاقی می‌افتد
ممکن است طبق برنامه پیش برود یا ممکن است به
چیز دیگری برسیم که می‌تواند توسط
قطعات یکپارچه شود، زیرا ادغام توسط
قطعات به محصولی از توابع
در انتگرال نیاز دارد و این رویکرد زمانی بهترین کار را می‌کند
که  یک تابع توان X
یا چند جمله ای و دیگری
تابع ماورایی مانند
تابع ماشه یا تابع نمایی یا
لگاریتمی است و می توانیم U
و DV را با توجه به استراتژی نسبت دهیم.
زمانی که این تکنیک را یاد گرفتیم توضیح دادیم،
گاهی اوقات همانطور که دیدیم ابتدا باید
نوعی جایگزینی انجام
دهیم تا کارها به جایی برسیم که
ادغام توسط قطعات منطقی باشد و اگر
اینطور است، این همان کاری است که گاهی اوقات باید انجام دهیم.  جایگزینی
واضح نیست، بنابراین
اگر کار نکرد، فقط چیزی را امتحان کنید، چیز دیگری را امتحان کنید،
متأسفانه در واقع مواردی وجود دارد
که حتی این تکنیک ها اعمال نمی شوند
و اگر چنین است، باید باهوش باشیم و
گاهی اوقات چیز دیگری را امتحان کنیم، باید
دستکاری کنیم.  انتگرال به
روشی خاص چیزی شبیه انتگرال
DX را بیش از 1 منهای کسینوس X می گیرد، هیچ یک از
تکنیک های ما در اینجا کار نمی کند، اما با
تفاوت در مخرج ممکن
است بتوانیم چیز دیگری را برای
امتحان فکر کنیم، می دانیم که می توانیم یک را ساده کنیم.  مجموع
یا تفاوت در مخرج
کسری با ضرب در مزدوج آن،
پس اگر در 1 به علاوه کسینوس
X بر 1 به علاوه کسینوس X ضرب کنیم، به یاد داشته باشید که
این مفید است زیرا در
پایین  وقتی فویل می کنیم 1 بعلاوه کسینوس
منهای کسینوس منهای کسینوس مجذور می گیریم
بنابراین عبارات کسینوس با
توابع تریگ مربع لغو می شوند و هویت معمولاً
قابل استفاده است و در واقع یک کسینوس منهای
مربع در واقع سینوس مربع است
این مفید بود زیرا با یک جمله
واحد در مخرج  اکنون می‌توانیم
این را به کسرهای ساده‌تر تقسیم
کنیم.
سپس با دیگری، تشخیص این
که جایگزینی
بهترین رویکرد ما خواهد بود، بسیار آسان است، اگر شما را
به جای سینوس X قرار دهیم، u را
در پایین مجذور کنیم و D u کسینوس X DX خواهد بود
که در اینجا داریم، بنابراین D u بیش از آن است.  مجذور u
یا u به منفی 2 D u
این منفی یک روی شما یا
یک منفی بر روی سینوس X می شود که کسینوس
X است، بنابراین ما به کانتانژانس منفی X
منهای هم سنجنس X به اضافه C می
رسیم.  در چند آموزش گذشته چیزهای زیادی در مورد یکپارچه‌سازی
یاد گرفتیم و یاد گرفتیم
که چگونه آن را انجام دهیم و چند
ترفند برای زمانی که
پیچیده‌تر می‌شود، گاهی اوقات مجبور می‌شویم
دو بار جایگزین کنیم، گاهی اوقات مجبور می‌شویم آن را
جایگزین کنیم و سپس با قطعات ادغام کنیم
یا برعکس با تمرین.  شما
فقط در هنر ادغام بهتر و بهتر
خواهید شد و قادر خواهید
بود برای یافتن یک استراتژی مناسب از نبوغ استفاده کنید که
به شما امکان می
دهد عباراتی را که حتی
قبل از آن ندیده اید ادغام کنید، اکنون به
سراغ مفاهیم دیگری خواهیم رفت که شامل یکپارچگی است
ابتدا بیایید درک مطلب را بررسی کنیم ممنون
[Music]
برای تماشای بچه‌ها
برای دریافت آموزش‌های بیشتر، در کانال من مشترک می‌شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[Music]