این پروفسور دیو است،
بیایید قانون l'hopital را در چند آموزش گذشته مورد بحث قرار
دهیم، همه چیز را در مورد
تمایز در کاربردهای آن با
حساب دیفرانسیل کم و بیش به پایان
رسانده ایم، اکنون زمان آن فرا رسیده است که
به حساب انتگرال برویم، اما قبل از آن
اجازه دهید محدودیت های مربوط به آن را دوباره بررسی کنیم.  زمانی
که اینها را بررسی کردیم، دیدیم که
هنگام تلاش برای ارزیابی محدودیت‌ها
برای توابعی که در آن صورت و مخرج هر دو
به صفر نزدیک شده‌اند، با مشکلاتی مواجه شدیم، این
حد نامشخص است، به این معنی که ما
فقط نمی‌دانیم صفر روی
هر چیزی چه می‌کند، اما هر چیزی بالای صفر است.
تعریف نشده است بنابراین ما فقط نمی توانیم
این نتیجه را تفسیر کنیم خوشبختانه قانونی وجود دارد که
می توانیم در چنین موردی اعمال کنیم که به
آن قانون l'
hopital گفته می شود.
X و
ما علاقه مند به حد هستیم که X
به مقدار a نزدیک می شود اگر هر دوی این
توابع قابل تمایز باشند و هر دوی
آنها به صفر نزدیک شوند زیرا X به a
این f نامعین نزدیک می شود.  orm را می توان ارزیابی کرد
اگر مشتق هر
تابع را در نظر بگیریم به عبارت دیگر حد f
از X بر G از X با نزدیک شدن X به a
برابر است با حد F اول X بر
G اول X وقتی X به a نزدیک می
شود.  این یکی از توابعی است
که وقتی برای اولین بار در مورد
محدودیت ها یاد گرفتیم، به آن نگاه کردیم، اگر به سینوس X روی X نگاه
کنیم و بخواهیم بدانیم با نزدیک شدن X به صفر چه اتفاقی می افتد،
غیرممکن به نظر می رسد زیرا
هر دو سینوس X و X با نزدیک شدن به X به صفر
نزدیک می شوند.  صفر اما با استفاده از این قانون
بیایید مشتق سینوس بالا و پایین را در نظر بگیریم که
X تبدیل به کسینوس X
و X تبدیل به
یک می شود.  این
پاسخ
با وصل کردن مقادیر به تابع و
دیدن اینکه چه اتفاقی می‌افتد
با نزدیک‌تر شدن به تابع، اما فکر می‌کنم
همه موافق هستند که استفاده از قانون l'hopital
ما را سریع‌تر به پاسخ رساند.
حد e به X o  نسخه X مکعب شده وقتی
X به بی‌نهایت نزدیک می‌شود، اکنون این یکی
به ما 0 روی 0 نمی‌دهد، به ما
بی‌نهایتی روی بی‌نهایت می‌دهد که هنوز یک
شکل نامشخص است، بنابراین بیایید از
قانون l'hopital استفاده کنیم که
مشتق top را بگیریم، این e به X باقی می‌ماند.
با گرفتن مشتق پایین،
مجذور 3 x را دریافت می کنیم،
متأسفانه هنوز بینهایت بیش از بی نهایت است، اما در اینجا یک
چیز عالی در مورد این قانون وجود دارد که چرا
اگر
حد ضریب توابع
با حد مجاز یکسان است، دوباره مشتق را نگیریم.  ضریب
مشتقات، آنگاه این حقیقت باقی خواهد ماند،
مهم نیست که چند بار
مشتق را بگیریم، دوباره می رویم و e به X
دوباره همان طور که هست باقی می ماند، در حالی که در قسمت پایین
6x می گیریم این هنوز بینهایت روی
بی نهایت است، پس بیایید یک بار دیگر برویم.
e را به x روی 6 می‌رسانیم و در نهایت می‌توانیم
ببینیم که این به سادگی بی‌نهایت خواهد بود، به
یاد داشته باشید که این قانون فقط در مورد
محدودیت‌های شکل نامشخص صدق می‌کند، بنابراین صفر
بر صفر یا نوعی بی‌نهایت بر روی
نوعی بی‌نهایت اگر
صورت یا مخرج یکی از
این موارد نیست، ما نمی توانیم از قانون استفاده کنیم، بنابراین همیشه
ابتدا آن را بررسی کنید، به عنوان مثال
چیزی مانند X به اضافه سینوس x را در مقابل X به علاوه
کسینوس X بگیرید، ممکن است وسوسه شویم که از قانون استفاده کنیم
، اما باید توجه داشته باشیم که در حالی که
عدد به صفر می رود زیرا سینوس
صفر صفر است، مخرج در
واقع به یک می رود زیرا کسینوس صفر 1 است
که به معنای صفر روی یک است که صفر است
و ما مجبور نبودیم از قانون l'hopital
برای رسیدن به آنجا استفاده کنیم.
در اینجا از قانون استفاده کنید، در واقع
پاسخ نادرستی دریافت خواهیم کرد، زیرا باید یک
شکل نامشخص داشته باشیم تا این قانون کار کند، در
آخر، اجازه دهید به
اشکال کمی متفاوت از قانون نگاه کنیم، مثلاً ما
یک محصول نامشخص داریم یا حد
یک محصول از توابع که در آن یک  به
صفر می‌رود و دیگری
دوباره به بی‌نهایت مثبت یا منفی می‌رود، ما نمی‌توانیم
مستقیماً تعیین کنیم که اینجا چه خبر است،
در چنین حالتی می‌توانیم FG را به
صورت f / 1 / G یا G / 1 روی F بازنویسی کنیم، اکنون
یک فرم داریم.  که می توانیم قاعده را برای آن اعمال کنیم
که ما قبلاً می دانیم برای
مثال x برابر log طبیعی X را در نظر بگیریم وقتی X
از جهت مثبت
به صفر نزدیک می شود، به طور طبیعی X به صفر نزدیک می شود، اما
ورود به سیستم طبیعی X به بی نهایت منفی نزدیک می
شود خوب اجازه دهید این را به عنوان یک
تابع بر روی متقابل
دیگری بنویسیم.  در مورد لاگ طبیعی x بیش از 1
بر X اکنون می توانیم مشتقات را بگیریم
log طبیعی X می شود 1 بر X
و X به منفی یک
منفی X به منفی 2 می شود
بیایید صورت را در متقابل مخرج ضرب
کنیم و به سادگی به دست می آوریم.  X منفی پس
حد باید برابر با صفر باشد،
ما می‌توانیم کاری مشابه با تفاوت‌های نامشخص انجام دهیم،
اگر
حد اختلاف توابع
بی‌نهایت منهای بی‌نهایت را می‌دهد، غیرممکن
است که بدانیم کدام بی‌نهایت پیروز می‌شود
که در نتیجه بی‌نهایت یا صفر را بدهیم، اما
بسته به توابع ما  می‌توانیم
جبر را برای تبدیل آن به ضریب انجام دهیم،
چه با هویت‌های مثلثاتی یا
با گرفتن مخرج مشترک، به طوری که در
نهایت بتوانیم l'hopital را اعمال کنیم.
همچنین می‌تواند قدرت‌های نامشخصی داشته باشد،
زمانی که تابعی به
توان یک تابع دیگر افزایش می‌یابد و در نهایت با
چیزی برای تفسیر مشکل مواجه می‌شویم که
شامل 0 تا 0 بینهایت به 0 یا
1 به بی‌نهایت در چنین مواردی
می‌توانیم عبارت را برابر قرار دهیم.  به Y
و log طبیعی هر دو طرف را بردارید تا
log طبیعی y برابر با گزارش طبیعی
این عبارت
تعریف
لاگ y باید برابر e با توان همه
اینها باشد،
وقتی حد این را در نظر بگیریم،
اکنون ممکن است بتوانیم آن را ارزیابی کنیم به عنوان مثال
چگونه در مورد X به توان X وقتی X
از جهت مثبت به صفر نزدیک می شود،
این به ما صفر می دهد.  به
صفر که خوب نیست، اما اگر
مراحل ذکر شده را چند لحظه پیش انجام دهیم،
e به توان
مقدار x برابر log طبیعی X
در مثال قبلی نشان دادیم که x
برابر log طبیعی X می رود.  به 0 به عنوان
X ap  0 را از جهت مثبت نشان
می دهد، بنابراین این حد به e به 0 تبدیل می شود
که 1 است، بنابراین با این کار ما اکنون
قانون l'hopital را درک می کنیم و
با محدودیت ها و تمایز به دایره کامل رسیده
ایم، اکنون واقعاً آماده هستیم
تا به طرف دیگر حرکت کنیم.
سکه حساب دیفرانسیل و انتگرال است که یکپارچه سازی است، اما
ابتدا بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون
[Music]
برای تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر، در کانال من مشترک می شوند، از من حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه به راحتی به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو توضیح می دهد در  gmail.com
[موسیقی]