پروفسور دیو دوباره بیایید
برخی از توابع را تبدیل کنیم که به تازگی یاد گرفتیم چگونه
برخی از توابع اساسی مانند f از X
برابر x مربع
را ترسیم کنیم.
نمودار x مربع به اضافه 2 یا X به علاوه 2
مقدار مربع یا 2x مربع در هر
مورد می توانیم یکی از دو کار را انجام دهیم که
می توانیم جدول بسازیم و چند
جفت مرتب شده برای رسم پیدا کنیم یا می توانیم تشخیص دهیم که
چگونه عدد دو نمودار x را تبدیل می کند
.  برای هر
مورد به روشی مجذوب شده، اجازه دهید چند جدول بسازیم و منظورم را به شما نشان می‌دهم
مثال اول x مربع به اضافه 2 را در
نظر بگیرید، بیایید مقادیری را که معمولاً هنگام
ارزیابی x مربع استفاده می‌کنیم وصل کنیم و می‌توانیم آن را
در هر مورد ببینیم.  ما به سادگی 2 را به چیزی که به طور معمول به دست می‌آوریم اضافه می‌کنیم
اگر
تابع بزرگ‌تر باشد، سپس دو
واحد بالاتر روی نمودار قرار می‌گیرد، بنابراین وقتی
عددی را به این روش جمع یا تفریق می‌کنیم،
یک تغییر عمودی ایجاد می‌کنیم که می‌تواند
حالا که می دانیم این کار چگونه کار می کند مثبت تغییر می کند یا منفی و به سمت پایین تغییر می
کند، دیگر لازم نیست جدول هایی
برای این نوع تبدیل ایجاد کنیم،
اگر x را مجذور منهای سه ببینیم، می دانیم
چه باید بکنیم، فقط نمودار x مربع را می گیریم
و  ما به سادگی آن را با سه به سمت پایین
جابجا می کنیم و راس را روی 0
منفی 3 قرار می دهیم، حالا بیایید به حالت دوم
X به اضافه 2 مقدار مربع نگاه
کنیم، جدولی درست می کنیم تا ببینیم چه اتفاقی می
افتد همانطور که می توانیم وقتی
منفی 2 را وصل می کنیم ببینیم.  برای اینکه ابتدا 2 را اضافه
کنیم، مثل این است که 0 را وصل می کنیم و
از آنجا به بالا می رویم، مقدارهای بیشتری دریافت می کنیم، اجازه
دهید چند تای دیگر به سمت چپ نیز انجام دهیم و
این همان چیزی است که به دست
می آوریم، می توانیم ببینیم که همان x
مربع است اما دارای  یک
جابجایی افقی 2 به چپ
با راس در حال حاضر منفی دو صفر است
به جای مبدأ، این یکی
کمی دشوارتر از
جابجایی عمودی است زیرا یک عدد مثبت
در اینجا یک تغییر در جهت افقی منفی ایجاد می
کند، همچنین یک عدد منفی.
عدد ve در اینجا مانند مقدار X منهای 2
مربع، یک تغییر در
جهت افقی مثبت ایجاد می کند، اما اگر
بتوانید این تفاوت کوچک را به خاطر بسپارید، ما
بر هر دو شیفت عمودی و افقی تسلط داریم،
حالا بیایید
دوباره به مربع 2x نگاه کنیم، جدولی درست می کنیم و می بینیم
که  در جایی که تابع برابر با
1 برابر است با جایی که قبلاً برابر با 4 بود
برابر با 8 نمودار این نقاط می بینیم
که مانند x مربع به نظر می رسد اما به
گونه ای کشیده شده است که دو
برابر باریکتر باشد به این حالت کشش عمودی
می گویند.  این ضریب به این صورت است
که اگر این
ضریب کمتر از 1 باشد،
در جهت مخالف منقبض می شود،
فرض کنید این عبارت 1/2 است، سپس سهمی
دو برابر مربع x می شود،
زیرا به نصف سرعت رشد می کند اگر در
عوض وجود داشته باشد.  یک ضریب در داخل
این عبارت است مانند 2x مقدار مربع،
ما یک کشش افقی خواهیم
داشت که با کشش عمودی
متفاوت است زیرا اگر ضریب بزرگتر
از 1 باشد، شری می شود.  nk به صورت افقی به این
ترتیب و اگر کمتر از 1 باشد،
تابع به این صورت کشیده می‌شود
، در ادامه ببینیم چه اتفاقی می‌افتد اگر این
ضریب به سادگی منفی باشد یک
به ما مجذور x منفی می‌دهد و
دوباره جدول را می‌سازیم، می‌توانیم ببینیم که چون
ابتدا مربع می‌کنیم و سپس ضریب را برمی‌گردانیم.  علامت
ما مقادیر یکسانی را دریافت می کنیم اما همه آنها
منفی هستند، می توانیم اینها را رسم کنیم و می
بینیم که نمودار x را به صورت مربع می گیریم،
اما انگار تابع
وارونه شده است یا
در سراسر محور x منعکس شده است
اگر در عوض منفی باشد.  مقدار x
مربع این بازتابی را
در سراسر محور y ایجاد می کند که در این مورد
هیچ تفاوتی ایجاد نمی کند، اما در
موارد دیگر مانند X مکعب
، نمودار را تغییر می دهد
حال بیایید به مثالی نگاه کنیم که
تبدیل های متعدد را با هم ترکیب می کند، چه
اگر تابع را داشته باشیم.  منفی 2 برابر
X منهای 3 کمیت مجذور به اضافه 4
، چندین تبدیل داریم که باید
در اینجا اعمال کنیم، اما می توانیم آنها را یکی یکی انجام دهیم
و با x مربع شروع کنیم و
همه چیز خوب خواهد بود.
ابتدا یک جابجایی عمودی 4 وجود دارد، بنابراین
اجازه دهید این راس را به 4 برسانیم،
سپس یک جابجایی افقی 3 به راست وجود دارد،
به یاد داشته باشید که برای جابجایی افقی یک
عدد منفی در اینجا یک تغییر در
جهت مثبت ایجاد می کند، بنابراین ما
راس 3 را به  درست بعد در اینجا یک 2
داریم که به این معنی است که می توانیم این را
با ضریب 2 افزایش دهیم و در آخر یک
علامت منفی در اینجا وجود دارد تا بتوانیم آن را به گونه ای منعکس
کنیم که به جای اینکه به سمت بالا به سمت پایین اشاره کند
و این تمام چیزی است
که زیبایی آن وجود دارد.  تفسیر نمودارها
بر حسب این نوع جابه‌جایی‌ها به این صورت است که
آن‌ها به هر نوع نموداری اعمال می‌شوند،
دقیقاً همان‌طور که x مربع منهای 2 است x مربع است
که دو واحد به پایین جابه‌جا شده است، می‌توانیم
همان چیزی را در مورد قدر مطلق X
منهای 2 یا X مکعب منهای 2 بگوییم.  یا
جذر x منهای 2، هنگامی که نحوه ظاهر
شدن نمودارهای توابع رایج را بدانیم،
نمودار
تغییرات این منحنی ها با
اعمال تبدیل هایی که در اینجا یاد گرفتیم بسیار آسان می شود
، جدولی است که انواع tr را خلاصه می کند.
شکل‌هایی که به تازگی پوشش داده‌ایم
که می‌توانید هنگام ترسیم نمودار به آنها مراجعه کنید
، البته گاهی اوقات یک تابع
به شکلی است که نمی‌توان آن را به یک
سری تبدیل تقلیل داد و در این
صورت به استراتژی دیگری نیاز خواهیم داشت، بنابراین
بعداً به این موقعیت‌ها خواهیم پرداخت.  در
این مجموعه فعلاً
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم با تشکر از
تماشای دوستانی که در کانال من مشترک می شوند
برای آموزش های بیشتر از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید. پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]