پروفسور دیو در اینجا می خواهم
در مورد قضیه استوکس به شما بگویم که قبلاً
قضیه گرین را بررسی کردیم که به ما اجازه می دهد
انتگرال خطی را برای یک
منحنی بسته C در دو بعد به یک انتگرال دوگانه تبدیل
کنیم.  یک منحنی بسته در سه
بعد که در آن منحنی
مرز یک سطح s است، همانطور که با
قضیه گرین فرض می کنیم که
منحنی جهت گیری مثبت دارد، یعنی
مسیر منحنی در
جهت خلاف جهت عقربه های ساعت
با توجه به بردار نرمال
سطح می رود.  حال اگر میدان برداری داشته باشیم که در
فضایی نفوذ کند تا
مقدار میدانی را که در
جهت منحنی می رود را پیدا کنیم، باید انتگرال خط
F را در امتداد قضیه سی استوکس
بگیریم، روش دیگری برای یافتن این انتگرال خط به ما می دهد
که می تواند منجر شود.  برای
محاسبات ساده‌تر، قضیه بیان می‌کند که
انتگرال خط F در امتداد C برابر است با
انتگرال سطحی حلقه F
نقطه n روی سطح s ما.
نحوه محاسبه انتگرال های سطحی را
در آموزش قبلی مورد بحث قرار دادیم، بنابراین دیدیم
که حل آنها خیلی سخت
نیست، فقط اکنون مرحله اضافی
گرفتن کرل را داریم به یاد داشته باشید که
کرل یک فیلد برداری با گرفتن del cross محاسبه می شود.
F جایی که del
بردار D DX D dy d DZ بود در حالی که می‌توانیم از
قضیه استوکس برای محاسبه
انتگرال‌های خط استفاده
کنیم، اگر بخواهیم انتگرال
سطحی یک حلقه را پیدا کنیم و مرز
آنقدر ساده است که اکنون محاسبه شود، می‌توان آن را در حالت معکوس نیز استفاده کرد.  بیایید به یک
مثال نگاه کنیم، فرض کنیم یک فیلد برداری
F برابر با XY Z صفر داریم و می‌خواهیم
انتگرال خط F را روی C پیدا کنیم که در آن
منحنی‌های ما با مثلثی که
هنگام اتصال نقاط 1 0 0 0 1 0 شکل می‌گیرد، به دست می‌آید.  و 0
0 1 این نقاط صفحه X را به اضافه
y به اضافه Z برابر با 1 تعریف می کنند که
اطلاعات مفیدی در محاسبه ما با استفاده
از قضیه استوکس خواهد
بود.
با دانستن
اینکه صفحه با X به اضافه y به اضافه
Z برابر با 1 داده می شود، می توانیم Z را حل کنیم تا نمایش پارامتری سطح را بدست آوریم
زیرا Z برابر است با 1 منهای X منهای y سطح ما را
می توان با R برابر با X
Y 1 منهای X نشان داد.  منهای y اکنون به یاد بیاورید که وقتی
سطح ما Z را به عنوان
تابعی از x و y بیان می کند، می توانیم از یک
عبارت ساده شده از
انتگرال سطحی یک میدان برداری استفاده کنیم، در این
مورد، حلقه F نقطه NDS با انتگرال دوگانه حلقه F برابر خواهد شد.
حاصلضرب متقاطع Rx و ry DX dy را نقطه گذاری کنید تا
X و Y خود را بدست آوریم، باید مشتقات X&Y
بردار R را بگیریم بنابراین x ما
برابر 1 0 منفی 1 و y ما برابر با 0
1 منفی 1 است،
اکنون باید کرل بردار را محاسبه کنیم.  F و
حاصل ضرب متقاطع rx متقاطع ry
کرل F است دل متقاطع F است که به این معنی است که ما
باید تعیین کننده این ماتریس را بگیریم و در
نهایت I 0 منهای 1
- J 0-0
به علاوه k0 منهای X را دریافت می کنیم که به
منفی یک صفر منفی می شود.  X
اکنون برای rx cross ry ما
تعیین کننده این ماتریس او را می گیریم  e ما I
0 به علاوه 1 منهای J منفی 1 منهای 0 به علاوه
k1 منهای 0 می گیریم که به سادگی 1 1 1
وصل کردن هر دوی اینها است، در نهایت با
محاسبه نقطه به انتگرال دوگانه منفی 1 0 منفی x نقطه 1 1 1 DX dy می رسیم.
محصول
ما انتگرال دوگانه منفی 1
منهای X DX dy را دریافت می کنیم، اکنون فقط باید
مرزهای یکپارچگی خود را تعیین کنیم، اگر
دوباره به سطح خود نگاه کنیم، می بینیم
که بالای این ناحیه مثلثی در
صفحه XY است که مرز آن خط است.
بین 1 0 و 0 1 این خط
با y برابر با 1 منهای x است و ما باید
به روند فکری خود بازگردیم که
مرزهای انتگرال های دوگانه را
انتخاب می کنیم که ابتدا روی Y ادغام
کنیم، یعنی محدوده Y ما از منحنی پایین تر می رود.
به منحنی بالاتر، بنابراین در این
مورد Y از 0 تا 1 منهای X اجرا می شود،
در حالی که X به سادگی از 0 به 1 اجرا می شود،
اکنون انتگرال ما کاملاً تنظیم شده است
و به راحتی می توانیم آن را با
ادغام بر روی Y ارزیابی کنیم، می بینیم که
هیچ وابستگی فعلی به آن وجود ندارد.  متغیر
بنابراین ضد مشتق منفی است  e 1 منهای X
Y که از 0 تا 1 منهای X اجرا می شود و به
کران بالایی متصل می شود، ما
انتگرال منفی 1 منهای x ضربدر 1
منهای X DX را
بدست می آوریم.
به انتگرال x مربع
منهای 1 ساده می شود DX با گرفتن پاد مشتق
به ما X مکعب شده روی 3 منهای X می دهد که در آن X
از 0 تا 1 اجرا می شود با
وصل کردن این مقادیر
مقدار یک سوم منهای یک منهای
مقدار
0 منهای 0 به ما می دهد که به سادگی منفی است.  2/3
این انتگرال خط ما است که از
قضیه استوکس برای کمک به محاسبه
قضیه استوکس استفاده کردیم ابزار قدرتمندی است که
به ما امکان می دهد ساده ترین راه را برای
محاسبه انتگرال خط انتخاب کنیم و برخی از
انتگرال های سطحی طبیعتاً بسیاری از
مسائل به تفکر و توجه بیشتری نیاز دارند.
یک مورد ساده
ما اینجا رفته ایم اما هنوز
هم مقدمات تلاش های آینده را فراهم کرده ایم،
بنابراین بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از
تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید  از من در patreon حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[Music]