پروفسور دیو در اینجا می خواهم
در مورد قضیه اساسی
حساب دیفرانسیل و انتگرال به شما بگویم، ما تازه یاد گرفتیم که
یکپارچگی چیست، می توانیم آن را
عمل یافتن ناحیه زیر منحنی در
نظر بگیریم، اما این چه ربطی به
تمایز دارد تا ببینیم چگونه این دو
عمل در هم تنیده شده اند.  ما باید
یاد بگیریم که چگونه
با استفاده از یک
الگوریتم خاص توابع را به صورت ریاضی ادغام کنیم تا این کار را انجام دهیم، باید
یک نماد جدید معرفی کنیم، بنابراین بیایید این نمادها را یاد بگیریم
اکنون در آموزش قبلی
دیدیم که وقتی همه مستطیل های کوچک خود را جمع می
کنیم، این عبارت را با مجموع به دست می آوریم.
از f از X I ضربدر دلتا X از I
برابر است با 1 به n در حد n که
به بی نهایت نزدیک می شود بدون اینکه
روی همه این نمادها گیر کنیم، اجازه
دهید این را به عنوان عبارتی
در نظر بگیریم که به معنای جمع کردن تمام مستطیل ها به
روش جدیدی است که ما این را نشان خواهیم داد.  ایده به
این شکل به نظر می رسد این نماد عجیب و غریب
که با سبکی معرفی می شود، یک علامت انتگرال نامیده می شود
و به نوعی مانند
یک s طولانی به نظر می رسد زیرا نشان دهنده
حدی از مجموع تابع ها است.  در انتگرال بودن f
از X انتگرال است و به این دو
عدد با علامت انتگرال حدود انتگرال می
گویند a حد پایین
و B حد بالایی است
که به ما می گویند از کجا شروع کنیم و جمع
کردن مستطیل ها را متوقف کنیم نماد DX که نشان دهنده آن است.
بی نهایت کوچک برای ادغام مورد نیاز است
اما به
خودی خود معنایی ندارد تابع ادغام شده
به سادگی باید با DX دنبال
شود تا امکان ادغام وجود داشته باشد زیرا
این انتگرال بازه خاصی را نشان می دهد که به
آن انتگرال معین
می گویند و می توان آن را به عنوان یک انتگرال در نظر گرفت.  عدد یک
عدد بسیار شبیه مساحت زیر یک منحنی است،
بیایید نحوه محاسبه انتگرال ها
را یاد بگیریم، الگوریتمی که باید یاد بگیریم به شرح زیر است اگر
بخواهیم این تابع f از
X را در بازه A تا B
که برابر با F از B است ادغام کنیم.  منهای F از a
که در آن حرف بزرگ F
ضد مشتق تابع را نشان می دهد، بنابراین آنچه
که یک چاه ضد مشتق است، تابعی
است که اگر مشتق را
بگیرید، منشاء آن را دریافت می کنید.  تابع درونی مانند
اینکه چگونه مربع کردن یک جذر به شما
چیزی را در داخل ریشه می دهد، بنابراین F بزرگ
پاد مشتق F کوچک است
زیرا f بزرگ اول برابر است با F کوچک
برای به دست آوردن یک ضد مشتق،
باید دقیقاً از
الگوریتم مخالف استفاده کنیم.  موردی که در
حین تمایز استفاده می شود، به یاد داشته باشید
که وقتی مشتق را می گیریم،
این توان را به اینجا می آوریم و سپس توان را به یک کاهش می دهیم،
به این معنی که برای به
دست آوردن یک ضد مشتق، باید
توان را یک افزایش دهیم و سپس
عبارت حاصل را بر عدد تقسیم کنیم.  توان جدید
برای مثال برای بدست آوردن پاد مشتق
x در مجذور باید x را مکعبی روی
سه بنویسیم، می‌توانیم تأیید کنیم که این درست است
با گرفتن مشتق سه در
اینجا پایین می‌آید و توان به دو می‌رود
و 3s لغو می‌شود و ما با x
مربع باقی می‌مانیم که  این همان چیزی است که ما با آن شروع کردیم،
بنابراین برای مفهوم سازی این تعریف جدید
از ادغام، می گوییم منحنی x مربع خود را برمی گردانیم
و از صفر به یک ادغام
می کنیم.  برابر با ضد مشتق
ارزیابی شده در 1 منهای ضد مشتق
ارزیابی شده در 0، این همان چیزی است که منظور از
این نماد با یک
خط عمودی یا یک براکت بسته است.
قسمت پایین
وقتی x مساوی 1 است X مکعب روی 3 برابر است با
1/3 و وقتی x مساوی 0 است برابر 0
است بنابراین همانطور که از آموزش قبلی به یاد می آوریم
این ناحیه
زیر منحنی است که از
مستطیل های کوچک به دست آوردیم.  همانطور که تعداد
مستطیل ها تا بی نهایت افزایش یافت، بنابراین
می توانیم ببینیم که این رویکرد ارزیابی
ضد مشتقات دقیقاً
همان کاری را
انجام می دهد که منطقه زیر منحنی
را بدست می آوریم.
قرن این بود که
متوجه شدیم که درست مانند جمع و
تفریق یا ضرب و
تقسیم، تمایز و انتگرال گیری
اگر یک عدد را رسم کنیم، عملی معکوس هستند.
نردبان و در هر پله مضرب دو را می نویسیم که به
سمت بالا می رود،
هر بار دو اضافه می کنیم و هر بار که به پایین می رویم دو را از آن کم می کنیم
هر بار که جمع و
تفریق برای عملیات معکوس وجود دارد، اگر در
عوض توان های دو را بنویسیم، بالا
نشان دهنده ضرب در دو و پایین است.
نشان دهنده تقسیم بر دو
ضرب و تقسیم
برای عملیات معکوس دقیقاً با
همان منطق وجود دارد، اگر یک سری از
توابع را روی این پله ها بنویسیم، هر
تابع مشتق تابع بالا است
و انتگرال تابع زیر در
جهت رو به پایین نشان دهنده
تمایز است و  جهت رو به بالا
نشان دهنده یکپارچگی است اگر
مشتق این را بگیریم، زیر
را می گیریم اگر این را ادغام کنیم می توانیم یکی از بالا را بدست آوریم
و همین واقعیت ساده رابطه معکوس
این دو عمل
حقیقت اساسی است که به عنوان
قضیه اساسی از آن یاد می کنیم.  حساب دیفرانسیل و انتگرال این
درک جدید به این معنی است که
اکنون می توان ادغام را به عنوان
رویکرد منسوخ سازه در نظر گرفت.  ng
مستطیل های کوچک و یافتن حد یک
مجموع، بلکه به عنوان یک
الگوریتم محاسباتی کاملاً جدید که
صرفاً معکوس تمایز است،
مشتق انتگرال یک
تابع دقیقاً
همان تابعی است که مجذور یک
جذر به ما می دهد.  آنچه در داخل
حساب انتگرال ریشه است و
حساب دیفرانسیل با هم متحد می شوند، حالا که
درک اساسی از این قضیه داریم، اجازه دهید
آن را کمی رسمی تر بیان
کنیم، تابع f از T داریم که اگر بخواهیم
در بازه A تا B پیوسته است.
برای ادغام این تابع
از a به فاصله ای X، تابع جدید
G از X برابر با انتگرال
F از T DT از a به X دریافت می کنیم، توجه کنید که این
تابع جدید به T بستگی ندارد بلکه
فقط به X به حد بالایی یکپارچگی بستگی دارد.
اگر X یک عدد خاص باشد به جای
گرفتن یک تابع جدید، از
ضد مشتق F استفاده می کنیم و
حدود انتگرال را برای بدست آوردن یک عدد ارزیابی
می کنیم، این مساحت این بخش
در زیر منحنی خواهد بود.
اگر X را به‌عنوان متغیر رها کنیم، در
عوض فقط تابع G از X را دریافت می‌کنیم،
می‌توانیم G از X را به عنوان مساحت زیر
بخشی از منحنی بسته به X
یا مساحتی که X در امتداد منحنی حرکت می‌کند در
نظر بگیریم.  متوجه
شدیم که G اول X برابر با f از X خواهد بود
و این بدان معناست که G از X باید
پاد مشتق f از X باشد و
این ما را به بخش دوم
قضیه اساسی می رساند که همان
الگوریتمی است که قبلا ذکر کردیم.
انتگرال برخی از تابع f از X DX از
A به B برابر با ضد مشتق F با
حروف بزرگ F است که در این بازه ارزیابی می شود
که می تواند به عنوان
پاد مشتق B منهای
ضد مشتق a نیز بیان شود. این روش جدید ما برای
نزدیک شدن به ارزیابی
انتگرال ها است.
اکنون که این
قضیه را در دست داریم، دیگر در مورد مستطیل ها صحبت نمی کنیم، ما آماده ایم
تا ارزیابی انتگرال های معین را تمرین
کنیم، پس بیایید به مفهوم بعدی برویم،
با تشکر از تماشای دوستانی که در
کانال من برای آموزش های بیشتر مشترک می شوند.  من را در
patreon ارسال کنید تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]