پروفسور دیو در اینجا بیایید در
تمام این سری ریاضی به صورت سه بعدی برویم، ما
با صفحه مختصاتی کار می کنیم که
محور X و y عمود بر آن است، اما
این فقط دو بعد فضایی
را نشان می دهد.
به همین دلیل هر روز
یادگیری
اصول اولیه در مورد
سیستم های مختصات سه بعدی مفید خواهد بود. اجازه دهید با صفحه مختصات شروع کنیم
و آن دو محور
است برای ایجاد یک فضای سه بعدی
به سادگی باید یک محور سوم
محور z را اضافه کنیم.  عمود بر
صفحه حاوی محور x و y و
با آن از یک
صفحه دو بعدی به یک
فضای سه بعدی رفته ایم که به عنوان یک نقطه
از صفحه می توان با یک
جفت مرتب اولین عدد را که
مختصات x را می دهد توصیف کرد.  و عدد دومی
که مختصات y را در فضا می دهد، ما
به یک سه گانه مرتب نیاز داریم که در آن سه
عدد مختصات x y و z
قرارداد نقطه را
به ما می دهند که مستلزم آن است که t  سه محور باید
به روشی خاص جهت‌گیری شوند و این
روش توسط قانون دست راست ارائه می‌شود، این
به ما می‌گوید که اگر سه محور را
دارید اما می‌خواهید تعیین کنید کدام
جهت در هر محور مثبت یا
منفی است، دست خود را دور آن بچرخانید.
محور z اگر انگشتان شما
از سمت مثبت محور x و
به سمت مثبت محور y
در خلاف جهت عقربه های ساعت در حال چرخش هستند،
انگشت شست شما در
جهت مثبت محور z اشاره می کند
با این محورها کاملاً تنظیم شده است.
برای شناسایی ابتدا در این فضای جدید
، اکنون به جای یکی، سه صفحه مختصات وجود دارد،
آن ها صفحات XY X Z و
Y Z هستند که هر کدام شامل دو
محور ذکر شده بودند،
سپس به جای صفحه مختصات
که دارای ربع است، فضای با اولی
به هشت اکتانت تقسیم می شود.
اکتانت
جایی است که در آن مقادیر XY و Z همگی مثبت هستند،
بنابراین هر نقطه در فضا دارای سه
مختصات خواهد بود،
نمایش این سه بعد در
دو بعدی می تواند کمی دشوار باشد.  ns از یک صفحه یا تکه
کاغذ، اما اگر خطوط یا حتی یک جعبه
را رسم کنیم، معمولاً می‌توان
آن را علاوه بر آن تجسم کرد،
در حالی که با اختصاص یک
مقدار ثابت به یکی از این متغیرها،
خطی در صفحه مختصات دو بعدی
ایجاد می‌شود.
فضای سه بعدی صفحه ای را تولید می کند
که تقاطع دو صفحه تا زمانی
که موازی نباشند به ما یک
خط می دهد و راه های مختلفی وجود دارد که یک
خط را می توان به صورت جبری نشان داد
از جمله با بردارهایی که
در یک لحظه به آنها خواهیم رسید.  چیزی که باید بدانیم این
است که همانطور که می
توانیم فاصله بین دو نقطه در
صفحه مختصات را با استفاده از
فرمول فاصله پیدا کنیم، می توانیم همان
کار را در فضای سه بعدی انجام دهیم و
فرمول مشابه برای سه بعدی
خیلی زیاد نخواهد بود.  تعجب آور است که اگر
نقطه قبلی را به خاطر بیاورید اگر دو
نقطه p1 و p2 هر دو با مختصات XY و z داشته
باشیم، می‌توانیم کادری رسم کنیم که
به موجب آن دو نقطه، گوشه‌های مقابل
کادر و مورب باشند.  از جعبه
آنها را به هم متصل می کند طول این
پاره خط یا فاصله بین دو
نقطه با این معادله
با X 2 منهای X 1 مقدار مربع به اضافه
y 2 منهای y 1 مقدار مربع به اضافه Z 2
منهای Z 1 مقدار مربع همه زیر بدست می آید.  یک
ریشه مربع، بنابراین تمام کاری که ما به فرمول فاصله اصلی انجام داده ایم با
این
عبارت Z اضافه می شود، می توانیم
به سادگی با رسم مثلث ها در
کادر و اعمال قضیه
فیثاغورث به این فرمول برسیم
.  برابر با P 1 B
مقدار مربع به اضافه B P 2 مقدار
مربع P 1 B کمیت مربع به نوبه خود
برابر است با P 1 یک مقدار مربع به علاوه
یک مقدار B مجذور بنابراین ما می توانیم آن
جایگزینی را انجام دهیم اکنون
خوب p1a فقط تفاوت در
مختصات x است.  a b تفاوت در
مختصات y و b p2
تفاوت در مختصات z است، بنابراین
بیایید آنها را به این صورت نشان دهیم و
جذر دو طرف را بگیریم،
به این ترتیب فرمول فاصله را بدست می آوریم،
بیایید فرمول را اعمال کنیم.  a و
فاصله بین نقطه 2 منفی 1
7 و نقطه 1 منفی 3 5 را بدست آوریم
تنها کاری که باید انجام دهیم این است که این اعداد را
به فرمول وصل کنیم که هر اختلاف را مربع ارزیابی کنیم
، مقادیر به دست آمده آن
اعداد را با هم جمع کرده و ریشه دوم را بگیریم
تا 3  اکنون پاسخ ما باشید که می
دانیم چگونه از مختصات سه بعدی استفاده
کنیم، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم.
ممنون از تماشای بچه ها که در کانال من مشترک می شوند
برای آموزش های بیشتر، از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو توضیح می دهد:  gmail.com
[موسیقی]