این پروفسور دیو است، بیایید چند
تبدیل انجام دهیم که در مورد
کسرهای اعشاری و درصدها یاد
گرفته ایم و دیده ایم که چگونه می توانیم از هر یک از اینها
برای نشان دادن یک مقدار استفاده کنیم، بنابراین
مطمئناً باید بتوانیم
بین این روش های مختلف
نمایش اعداد تبدیل کنیم.
چیزی در حدود 30٪، تبدیل آن به کسری بسیار آسان است
زیرا می
دانیم که درصدها از
صد هستند، بنابراین سی درصد می شود 31
صدم یا 30 از 100، سپس برای
کاهش کسری می توانیم هر دو
عدد را بر 10 تقسیم کنیم و اینجا یک عدد داغ است.  نکته هنگامی که
ما این کار را انجام می دهیم، فقط می توانیم
صفر را در هر عدد خط بزنیم، زیرا
همان کار تقسیم بر 10 را انجام می دهد که
ما را با 3/10 باقی می گذارد، بنابراین 30٪ معادل
3/10 است، حالا اجازه دهید آن را به عنوان یک چاه اعشاری دریافت کنیم.
ما می دانیم که مکان دهم کجاست،
بنابراین اگر 3/10 داریم، فقط باید
یک 3 را در مکان دهم قرار دهیم، بنابراین 0.3 و در
آنجا سه ​​روش مختلف برای
بیان یک مقدار داریم،
در اینجا یک نکته داغ دیگر در هنگام تبدیل
مستقیم از درصد است.  به اعشار
تنها کاری که باید انجام دهیم این است که رقم اعشار
را دو بار به سمت چپ منتقل کنیم زیرا 100
دو مرتبه بزرگتر از یک است
بنابراین از 30٪ فقط رقم اعشاری را می گیریم
که نوشته نشده است اما به طور ضمنی
درست به سمت راست است.  از جای واحد
و دو بار به سمت چپ حرکت
می کنیم، ما هرگز نمی توانیم عددی را با
اعشار شروع کنیم، ابتدا باید یک عدد
صفر باشد تا به ما نقطه سه را بدهد،
می توانیم با 8 امتیاز و دو پنج درصد مالیات بر فروش همین کار را انجام دهیم.
ما آن را یک بار جابه جا می کنیم
و سپس اگر مجبور شدیم دوباره آن را جابجا کنیم اما
اعداد دیگری وجود ندارد، فقط یک
عدد صفر قرار دهید و در آنجا نقطه صفر صفر
هشت دو پنج یا مالیات فروش
به صورت اعشاری بیان می شود، این مفید است
زیرا اگر می خواهید محاسبه کنید.
مالیات بر فروش یک کالا را فقط می توانید
در این عدد ضرب کنید، بنابراین یک پیراهن 50
دلاری دارای مالیات بر فروش 4 دلار و
13 سنت خواهد بود تا از اعشار به درصد برود،
ما فقط اعشار را
دو بار به سمت راست منتقل کردیم زیرا این
مثل ضرب در صد
بنابراین نقطه صفر هشت چهار تبدیل به 84
درصد می شود تا از کسری به درصد برود،
می توانیم ابتدا کسری
را به اعشار برای سه پنجم تبدیل
کنیم، می توانیم بپرسیم که یک پنجم
اعشار چیست که 0.25 از این یا
پنج پنجم است.  جمع می شود تا یک،
بنابراین سه پنجم باید صفر نقطه شش
از آنجا باشد، ما فقط اعشار را روی دو بار حرکت می دهیم
و یک صفر را اضافه می کنیم، زیرا به
60% می رسیم.
درصدهایی که
باید بتوانیم بین این
فرم‌ها را به راحتی تبدیل کنیم زیرا اینها همه
روش‌های متفاوتی برای انتقال ایده‌ها
هستند که در سناریوهای مختلف مفید هستند.
اینها از حداقل
به بزرگترین
چاه 45 درصد همان 45 بالای
صد است که با این
چاه کسر چه کنیم اگر بخواهیم آن
را با کسر دیگری مقایسه کنیم باید
در مخرج صد داشته باشد پس بیایید ge کنیم  اگر به
این شکل نگاه کنیم، اگر
هر دو عدد را در دو ضرب کنیم، عدد
42 روی صد به دست می‌آید و با مقدار نهایی
می‌توانیم اعشار را دو
برابر کنیم تا به 43 درصد برسیم
که باید 43 روی صد باشد،
اکنون بسیار آسان است که آنها را در آن قرار دهیم.  سفارش دهید
زیرا آنها یکسان به نظر می رسند
ابتدا 42 می آید سپس 43 سپس 45،
یعنی این ترتیب درستی برای مقادیر اصلی خواهد بود.
بنابراین می توانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]