پروفسور دیو در اینجا بیایید با
ماتریس ها کار کنیم اکنون که می دانیم
چگونه سیستم های معادلات خطی را
با ماتریس ها نشان دهیم، باید در مورد
اینکه با این ماتریس ها چه کار کنیم که
به ما امکان می دهد این سیستم ها را حل کنیم، می
خواهیم بفهمیم که آیا یک سیستم 0 1 دارد یا خیر.  یا
بی نهایت راه حل وجود دارد و اگر
یک راه حل وجود دارد ما می خواهیم
دقیقاً آن را پیدا کنیم چه
تکنیک هایی وجود دارد که می توانیم برای انجام این کار
از آنها استفاده کنیم.
راه حل به عنوان اصلی است
اما حل آن بسیار ساده تر است چگونه می توانیم
این کار را انجام دهیم در واقع این هنوز همان
مفهومی است که در جبر یاد گرفتیم ما
می توانیم معادلات یک سیستم را
به هر شکلی که می خواهیم دستکاری کنیم که از نظر جبری
معتبر است به این معنی که ما می توانیم هر کاری انجام دهیم.  ما می خواهیم
معادله ای داشته باشیم تا زمانی که آن را در
هر دو طرف معادله انجام دهیم، بگوییم
سیستم زیر از دو معادله خطی داریم
4x به علاوه 6y برابر با منفی 2
و 5x منهای 3y برابر با 8 le  t ادامه دهید
و ماتریس Augmented مربوطه را ایجاد کنید
که 2 در 3 با 4 6 و
منفی 2 در ردیف اول و 5
منفی 3 8 در ردیف دوم خواهد بود.
عدد چگونه است که معادله اول را بگیریم
و همه چیز را بر 2 تقسیم کنیم، این
نباید معادله یا
سیستم را تغییر دهد زیرا همه چیز به همان نسبت خواهد بود،
همچنین می توانیم این کار را
برای هر جمله در ردیف اول ماتریس خود انجام دهیم،
اما فقط برای  بیایید
هر دوی این کارها را انجام دهیم
تا در حین انجام
عملیات ماتریسی تقسیم بین معادلاتی داشته باشیم که 2x
به علاوه 3y برابر با 1 منفی است و
ماتریس خود را بر این اساس تغییر می دهیم و می توانیم
هر معادله ای را به این صورت ضرب یا تقسیم کنیم یا
ردیف مربوطه را  با هر عددی که
بخواهیم به جز 0 دلیل تقسیم
بر 2 ساده است
زیرا اکنون می توانیم
از تکنیک دیگری استفاده کنیم و می توانیم هر
دو معادله را در سیستم بگیریم و
آنها را جمع یا تفریق کنیم تا معتبر دیگری تولید کنیم.
معادله ای که بخشی از سیستم خواهد بود
این تکنیک دیگری است که در جبر یاد گرفتیم
اکنون با ماتریسی که می خواهیم
ابعاد ماتریس را حفظ کنیم، بنابراین
فرض کنید تصمیم می گیریم که می
خواهیم دو ردیف را با هم جمع کنیم، بیایید این کار را انجام دهیم و
دومی را جایگزین کنیم.  ردیف با نتیجه
ما می توانیم به این دست یابیم، با جمع کردن
مقادیر ردیف اول به مقادیر
ردیف دوم زیر به پنج، دو را اضافه می کنیم و
هفت را به منفی سه می دهیم، سه را اضافه می
کنیم و صفر به هشت می کنیم، منفی
یک را اضافه می کنیم و هفت می گیریم.  بنابراین به طور خلاصه می‌توانیم
هر دو سطر را اضافه یا تفریق کنیم تا
یک سطر جدید ایجاد کنیم بدون اینکه جواب سیستم را تحت تأثیر قرار
دهیم و این را با
تکنیک قبلی ترکیب کنیم، جایی که می‌توانیم
هر سطر را بر یک عدد ضرب یا تقسیم
کنیم، در واقع می‌توانیم
هر مضربی را اضافه یا تفریق کنیم.  به هر
مضرب هر سطر دیگر ردیف کنید تا یک سطر جدید به دست آورید یا
حتی به سادگی دو سطر را بدون
تغییر هیچ یک از مقادیر عوض کنید، همه بدون
اینکه روی راه حل سیستم تأثیر
بگذارد، این فرصت های زیادی را برای
wha باز می کند.  برای انجام این کار با سیستم معادلات،
اکنون به آنچه در ردیف دوم باقی مانده است نگاه کنید
7:07 این
همان معادله 7x به اضافه صفر y برابر با
هفت است.
معادله دیگر ما با 1 منفی به y
می رسیم و سیستم را حل کرده ایم بنابراین همانطور که
می بینیم کلید گرفتن ردیف هایی با
صفر در آنها است اگر این سطر را بگیریم و
بر 7 تقسیم کنیم 1 0 1 می گیریم و سپس
نمی کنیم.  حتی باید از هر معادله ای استفاده کرد
، ماتریس پاسخ را بیرون می دهد، بنابراین
هدف برای هر سیستم خطی
نوشتن ماتریس Augmented و انجام
عملیات ردیف ابتدایی است تا زمانی که هر سطر
دارای 1 در یکی از ستون ها و صفر
در بقیه باشد به جز برای  سمت راست ترین
ستون که به ما مقداری را
برای متغیری می دهد
که مطابق با موقعیتی است
که یک در آن قرار دارد، زمانی که این کار را
روی یک ماتریس به تنهایی انجام می دهیم، این تکنیک
حذف گاوس جردن نامیده می شود،
بیایید یک مثال کامل را با هم مرور
کنیم معادلات X به اضافه  2 سال  به علاوه
3z برابر است با 1/2 X به علاوه 4y به علاوه 7z برابر با 2
و 3 X به علاوه 7y به علاوه 11 z برابر است با 8، بیایید
ادامه دهیم و ماتریس افزوده خود را بسازیم
که یک ماتریس 3 در 4 خواهد بود
زیرا ما سه معادله و سه
مجهول داریم
که اکنون چه ابتدایی است.  عملیات ردیف به
سمت ما پرش می شود، راه های زیادی وجود دارد که
می توانیم این کار را انجام دهیم، چیزی که می توانیم به آن توجه کنیم
این است که ضرایب در ستون اول
1 2 و 3 هستند، چه می شود اگر
هر دو ردیف اول و دوم را از
ردیف سوم کم کنیم تا به نتیجه برسد.  ردیف سوم جدید 3 منهای
2 منهای 1 است 0 7 منهای 4 منهای 2 است 1 11
منهای 7 منهای 3 است 1 و 8 منهای 2 منهای
1 به 5 گرفتن 0 همیشه مفید است،
بنابراین شروع خوبی بود
، فرض کنید متوجه می شویم  که
دو ضریب اول در ردیف اول
دقیقاً نصف ردیف دوم مربوط به
ضرایب هستند، بنابراین کاری که
می‌توانیم انجام دهیم این است که دو بار ردیف اول را
از ردیف دوم کم کنیم تا یک ردیف دوم جدید بدست آوریم،
بنابراین 2 منهای دو برابر 1 2 منهای 2 یا 0 باشد.
4 منهای دو برابر 2 می شود 4 منهای 4 یا 0 7
منهای دو برابر 3 می شود 7 منهای 6 یا 1  و 2
منهای دو برابر 1 است 2 منهای 2 یا 0 که
حرکت بسیار سازنده ای بود زیرا ما به
تازگی یکی از متغیرها را حل کرده ایم Z
باید برابر با 0 باشد اکنون ما در حالت عالی هستیم
تا x و y را حل کنیم، بیایید
ردیف دوم را کم کنیم.  از ردیف سوم
برای دریافت یک ردیف سوم جدید، زیرا
با این کار این یکی در جایگاه سوم خلاص می شود
و اکنون ما صفر یک صفر داریم،
یعنی y باید برابر با پنج باشد
و اکنون به راحتی می توان کارها را تمام کرد
زیرا ما دو داریم.  متغیرهای جدا شده
از ردیف اول منهای دو برابر سوم
به ما یک صفر سه منفی نه می دهند
و سپس از آن می توانیم سه
برابر ردیف دوم را کم کنیم تا یک صفر
صفر منفی نه
فقط به خاطر زیبایی شناسی،
جای دوم را عوض کنیم و
ردیف های سوم به طوری که ما آنهایی را
در امتداد مورب داشته باشیم
و جواب های ما را با املای خوب و آسان برای ما رها
کند.
ناسازگار یا ما نیز شرکت می کنیم  در
نهایت به بی‌نهایت راه‌حل‌ها ختم می‌شد، اما در
این مورد ما فقط یک راه‌حل به دست آوردیم، راهی وجود دارد که
بگوییم
وقتی حذف گاوس-جوردن
کامل شد، چند راه‌حل وجود دارد که زمانی که
ماتریس به شکل ردیف ردیف کاهش‌یافته
باشد، چنین خواهد شد.  به این صورت به اختصار
یک ماتریس به شکل ردیف کاهش یافته است،
زمانی که هر سطر با ورودی های غیر صفر به
عنوان اولین ورودی آن
1 داشته باشد، هر جا که یک ماتریس پیشرو
باشد، همه ورودی های دیگر در آن ستون
0 هستند و برای هر یک، یک ماتریس اختصار شده است.  ردیف با
یک پیشرو در ردیف بالا یک ردیف پیشرو وجود دارد
که بیشتر به سمت چپ است، زمانی
که ماتریسی به این شکل داشته باشیم، حذف گاوس جردن
کامل شد و می‌توانیم
به رتبه این ماتریس نگاه کنیم،
رتبه تعداد افراد پیشرو است.  اگر
رتبه برابر با تعداد ستون‌های
ماتریس ضرایب باشد، سیستم
حداکثر یک راه‌حل دارد، به این معنی
که
اگر رتبه کمتر از تعداد
ستون‌های ماتریس ضرایب باشد، معمولاً به یک راه‌حل منحصربفرد منجر می‌شود.  x اگر رتبه ماتریس ضرایب کمتر از رتبه ماتریس افزوده باشد،
سیستم یا بی‌نهایت
راه‌حل دارد یا هیچ کدام ندارد،
بنابراین همانطور که می‌بینیم
عملیات ردیف ابتدایی
با آنچه در جبر آموخته‌ایم تفاوتی
ندارد، فقط ما در حال اعمال آن هستیم.
آنها را به یک ماتریس و دریافت راه حلی
برای سیستمی که نیازی به
دستکاری معادلات با استفاده از
حذف گاوس جردن ندارد،
ممکن است در حال حاضر دلخواه به نظر برسد، اما همانطور
که از جبر خطی پیش می رویم
، در مورد انواع کارهایی که
می توانیم با ماتریس ها انجام دهیم، یاد خواهیم گرفت.
به جلو حرکت کنید و درک خود
را از این موارد درست پس از
بررسی درک مطلب ادامه دهید
[Music]
از اینکه تماشا می کنید بچه ها در کانال من مشترک می شوند
برای آموزش های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید
استاد  دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]