پروفسور دیو در اینجا بیایید چند
انتگرال بگیریم، امیدواریم اکنون
رابطه بین تمایز
و یکپارچگی را درک کنیم، اینها عملیات معکوس هستند
به این معنا که ادغام
نیاز به گرفتن پاد مشتق یک
تابع برای توابع اساسی دارد، این کار
آسان است، اما
با تبدیل توابع بسیار پیچیده می شود.
پیچیده تر است و ما باید
چندین استراتژی مختلف را برای مقابله با راهبردهای
سخت تر یاد بگیریم، اما فعلاً این راهبردها بعداً خواهد آمد،
اجازه دهید فقط به چند
ویژگی انتگرال بپردازیم و سپس
چند مثال ساده را همانطور که گفتیم امتحان کنیم،
ایده خوبی خواهد بود.  به سرعت برخی از
ویژگی های مهم
انتگرال های معین را برجسته کنید، اگر مقداری
انتگرال f از X DX را در بازه A تا
B داشته باشیم، سپس اگر حدود
انتگرال انتگرال را از B
به a تغییر دهیم، این همان انتگرال اول خواهد بود
اما  منفی این به این دلیل است که اگر هر دو حد ادغام یکسان
باشند، در مرحله بعد در جهت مخالف ادغام می‌شویم
عدد
انتگرال برابر با صفر خواهد بود صرف نظر از
اینکه تابع چیست، این به این دلیل است که
ما اساساً در مورد مساحت
زیر یک نقطه می‌پرسیم که مانند
یافتن مساحت یک مستطیل بی‌نهایت نازک
است که فقط یک خط است که یک خط
مساحت ندارد.  بنابراین
اگر دو انتگرال
از یک تابع در فواصل مجاور
یکی از A تا B و دیگری
از B تا C داشته باشیم، این انتگرال به طور مشابه برابر با صفر است، مجموع این انتگرال
ها برابر با انتگرال تابع
در کل بازه A تا C است.  C
این همان است که می گوییم مساحت
این بخش به اضافه مساحت این
بخش برابر است با مساحت کل
زیر منحنی به طوری که برخی از ویژگی های
مربوط به حدود یکپارچگی را پوشش می دهد در مرحله بعد
هنگام ادغام یک ثابت به
سادگی آن زمان های ثابت را دریافت خواهیم کرد.
مقدار حد بالایی منهای
حد پایین، بنابراین انتگرال 3 از 1
تا 5 3 برابر مقدار 5
منهای 1 یا 12 خواهد بود،
اگر تابع y را برابر با 3 i در نظر بگیرید منطقی است.
اگر این را در 1 در 5 برش دهیم، اکنون فقط
یک مستطیل با ارتفاع ثابت 3 است،
بنابراین ضرب در اختلاف
این حدود برابر با محاسبه
پایه ضربات ارتفاع است که
اگر در نظر بگیریم مساحت مستطیل را به طور مشابه به ما
می دهد.  انتگرال یک ثابت
ضربدر بعضی از تابع ها ما فقط می توانیم
ثابت را از انتگرال بیرون بکشیم و
بارهای ثابت انتگرال
تابع را بدست
آوریم سپس این خاصیت را داریم که می
گوید انتگرال مجموع توابع در
یک بازه زمانی برابر است با  مجموع
انتگرال آنها در یک بازه یکسان،
بنابراین انتگرال f از X به علاوه G از X DX
برابر است با انتگرال f از X DX به
اضافه انتگرال G از X DX، در
مورد تفاوت توابع نیز همینطور است، ما
فقط این مثبت ها را تغییر می دهیم.  علائم منفی
اجازه دهید همچنین به سرعت توجه داشته باشیم که اگر
بازه تابعی که
ادغام می شود بالاتر از محور x باشد
انتگرال آن مثبت خواهد بود اگر در
عوض زیر محور x باشد، منفی خواهد بود
زیرا اینها y-val منفی هستند.
اگر از محور x با
قسمتی در بالا و قسمتی زیر
انتگرال عبور کند، مساحت خالص یا
ناحیه بالای محور منهای مساحت زیر
آن خواهد بود،
با در نظر گرفتن این خصوصیات، بیایید به
جلو حرکت کنیم و برای شروع کار، ارزیابی
انتگرال های معین را تمرین کنیم.  ما
فقط چند جمله ای های ساده را ادغام می کنیم که
شامل گرفتن پاد مشتق یک
تابع است همانطور که در آموزش قبلی یاد گرفتیم.
بیایید چیزی شبیه x
مربع به اضافه 1 DX از 0 تا 2 را امتحان کنیم.
بیش از 3
و یک تبدیل به x بیش از 1 یا به سادگی X می شود،
سپس ما ضد مشتق را در مرزهای ادغام ارزیابی می کنیم،
بنابراین بیایید بنویسیم
F از 2 منهای F از 0 F از 2، 1/3
ضربدر 2 مکعب به علاوه 2
دو مکعب، هشت خواهد شد.  ما هشت
سوم داریم و بیایید به شش سوم تبدیل
کنیم تا بتوانیم چهارده سوم را با هم ترکیب کنیم
و سپس 4-0 همه چیز صفر می شود
و در نهایت به سادگی صفر را کم می کنیم
تا جواب چهارده سوم شود.  rds خیلی
بد نیست، بیایید چند بار دیگر انجام دهیم که
در مورد 2x مربع به اضافه ریشه X از یک تا
چهار در یافتن ضد مشتق x
مربع می شود X مکعب بر سه، بنابراین
بیایید فقط 3 را در اینجا قرار دهیم تا 2/3
X مکعب در حال حاضر برای ریشه بدست آوریم.  X ممکن است به نظر برسد
که ما نمی‌توانیم این را ارزیابی کنیم، اما به یاد داشته باشید که
ریشه X فقط X به توان یک دوم است،
بنابراین می‌توانیم دقیقاً همان
کاری را انجام دهیم که در نهایت با کسری می‌شویم که
1 را به توان اضافه می‌کنیم تا X به توان برسد.
سه نیمه و سپس تقسیم بر سه
نصف می کنیم تقسیم بر سه نیمه
برابر است با ضرب در دو سوم
بنابراین دو سوم X به سه
نیمه می
رسیم اکنون آماده هستیم چند اعداد را وصل کنیم
4 مکعب 64 ضربدر 2/3 است.  128 سوم است
برای سه نیمه قدرت را می توان
با محاسبه اول
جذر برای رسیدن به آن و سپس مکعب کردن برای به دست آوردن
هشت ضربدر دو سوم شانزده سوم ارزیابی کرد،
بنابراین اینها را با هم جمع می کنیم تا 144 سوم به دست آوریم.
ارزیابی یک سوم کمی آسان تر خواهد بود.
از آنجایی که ما فقط با دو
سوم بعلاوه دو سوم می‌شویم  چهار
سوم از 144 سوم کم می شود
و ما را با 140 سوم می گذراند،
اما فقط یک سوم دیگر بیایید کمیت X را امتحان کنیم
به علاوه 2x مکعبی به علاوه یک در
تمام x مربع ارزیابی شده از یک به دو
این بسیار پیچیده تر به نظر می رسد زیرا
کسری است اما ما  خیلی راحت می‌توانیم
این را به‌عنوان یک چند جمله‌ای منظم بیان کنیم، فقط
باید هر جمله در
صورت‌دهنده را بر x مجذور X برای X به عدد
پنجم تقسیم کنیم که به ما X مکعب می‌دهد برای 2x مکعب
که به ما 2x می‌دهد و برای یکی که به
ما یک بر x مربع می‌دهد.
بیایید قوانین توانهای خود را به خاطر بسپاریم و در عوض آن
را به صورت X به منفی دو
بیان کنیم که به ما امکان می دهد راحت تر
ضد مشتق را پیدا کنیم اکنون آماده
انجام کاری هستیم که معمولاً انجام می دهیم x مکعب می شود X
به چهارمین بر چهار 2x می شود 2x
مجذور  دو یا به سادگی مربع x و
سپس برای X به منفی دو به یاد داشته باشید
که ما هنوز فقط یک را به توان اضافه
می کنیم تا X را به منفی یک
برسانیم و سپس بر آن توان تقسیم می
کنیم بنابراین این را روی یک منفی قرار می دهیم تا
من  اگر x را به منفی
که واقعاً 1 بر X است کم می کنیم، بنابراین این
ضد مشتق ما است، اکنون آماده هستیم
تعدادی اعداد را وصل کنیم،
بنابراین این پاسخ نهایی ما خواهد بود.
به
قضیه اساسی حساب، یافتن نواحی و
فواصل مرتبط با انحنا
بسیار پیچیده بود و فقط
ریاضیدانان زبردست می‌توانستند بفهمند که چگونه
این کار را اکنون با این الگوریتم ساده
پیدا کردن ضد مشتق که هر کسی می‌تواند
آن را انجام دهد، اکنون انجام دهد.
خیلی سخت تر از این است، اما
قبل از حرکت به جلو، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم، از اینکه تماشا می کنید بچه ها
در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر، از من حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]