پروفسور دیو است بیایید
مثلث ها را در هندسه مقایسه کنیم، ما گاهی اوقات
نگران اثبات چیزها هستیم بر خلاف
دنیای واقعی که در آن هیچ چیز نمی تواند ثابت شود که
فقط
فراتر از شک معقول در
قلمرو کامل ریاضیات
ثابت می شود که چیزها می توانند به طور قابل بحثی درست باشند.
ساختن اثبات‌های ما به همان اندازه
که ممکن است دقیق به نظر برسند،
تظاهرات منطقی باورنکردنی ما یکی از
چیزهایی است که می‌خواهیم ثابت کنیم این است که
رابطه بین دو شکل مانند دو
مثلث، دو مثلث ممکن است
نامرتبط باشند یا ممکن است رابطه خاصی
داشته باشند، ممکن است معنای مشابهی داشته باشند.
آنها دقیقاً یک
شکل دارند فقط اندازه های متفاوتی دارند یا می
توانند متجانس باشند به این معنی که در
تلاش برای نشان دادن شباهت کاملاً یکسان
هستند.  مشابه
اگر اضلاع متناظر دارای طول
متناسب یا اگر باشند
زوایای مربوطه یکسان هستند
یعنی اگر این مثلث دارای ضلع های
برابر با دو چهار و شش باشد در حالی که این مثلث
دارای ضلع های برابر با چهار هشت و دوازده باشد
، دو مثلث باید مشابه باشند همچنین
اگر این مثلث دارای زوایای 30 60 و
90 باشد و همینطور است.  این مثلث
ها بدون توجه به طول ضلع ها باید مشابه باشند،
ما می توانیم همخوانی مثلث را
با روش های مختلف ثابت کنیم
ابتدا قضیه ضلع ضلعی
وجود دارد که بیان می کند اگر سه
ضلع یک مثلث با
سه ضلع مثلث دیگر یکسان باشند.
آنها باید متجانس باشند زیرا تنها یک راه وجود دارد که
سه ضلع با
طول های خاص به هم برسند، اگر
هر یک از زوایای متفاوت بود،
طول ضلع ها باید
بر اساس آن تغییر کند تا شکل بسته حفظ شود،
به طور مشابه می توانیم از ضلع-زاویه-ضلع استفاده کنیم.
قضیه اگر دو ضلع مثلث
و زاویه بین آنها با دو ضلع یکسان باشد
و زاویه
مثلث دیگر
را شامل شود، اگر مخالف باشیم، باید متجانس باشند.
برای اتصال دو انتهای باز تنها یک راه ممکن وجود خواهد داشت،
یک تغییر از آن
قضیه پای هیپوتنوس است که از
هیپوتنوز و یک پایه یک
مثلث قائم الزاویه و همچنین از زاویه قائم استفاده می‌کند که
در صورت وجود دو  مثلث های قائم الزاویه
مقادیر یکسانی برای هیپوتنوز دارند و
یک پا باید همخوان باشند،
همچنین اگر
ضلعی با طول خاصی وجود داشته باشد، قضیه زاویه-ضلع-زاویه وجود دارد
و دو ضلع دیگر که
از نقاط انتهایی این پاره خط امتداد دارند باید
در زوایای خاصی ظاهر می شوند،
سپس فقط یک مکان وجود دارد که می توانند به هم
برسند و مثلث را به پایان برسانند، بنابراین هر مثلثی
با این دو زاویه و یک
ضلع شامل این طول باید متجانس باشد، در
نهایت قضیه زاویه-زاویه-ضلع
این است که
قضیه زاویه ضلع زاویه با این تفاوت که ضلع
درگیر ضلع بین
دو زاویه مورد نظر نیست، یکی از
دو ضلع دیگر است، این همخوانی را ثابت می کند
زیرا اگر این زوایای
فی باشند.  Xed و این طول ضلع ثابت است،
دو ضلع دیگر نیز باید دارای
طول های خاصی باشند، اگر قرار است
مثلث بسته تشکیل شود، این چند راه است که
می توانیم شباهت و همخوانی مثلث را ثابت کنیم
و پس از اثبات می
توانیم انواع اطلاعات را محاسبه کنیم تا
با آن  فهمیدم بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[موسیقی]
از تماشای شما متشکرم که بچه‌ها برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند از من
حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]