هی، پروفسور دیو، می خواهم
در مورد احتمال به شما بگویم احتمال یک
مفهوم ریاضی است که وارد
زندگی روزمره ما می شود،
ما همیشه بر اساس
احتمال موفقیت و خوشبختی درک شده خود تصمیم می گیریم
در حالی که احتمال
اینکه در شغل خود برتر باشید یا خوشحال باشید.  در
رابطه شما محاسبه کردن بسیار غیرعملی
است، این موضوع کاملاً دیگری است
که آیا پاسخ دادن به این نوع
سؤالات اساساً غیرممکن است، بیایید
به این بپردازیم که دقیقاً چه احتمالاتی وجود دارد
و چگونه آنها را محاسبه کنیم تا بتوانیم
بهتر بفهمیم چگونه
پیش بینی می کنیم.
ورق زدن سکه وقتی
یک سکه را برمی گردانید و آن را در هوا
صدا می زنید و به جای دم، سرها را پیش بینی می کنید،
در حال انجام پیش بینی در مورد
اتفاقی هستید که می توانیم
با گرفتن عددی
که نشان دهنده نتیجه دلخواه شما است، احتمال وقوع آن رویداد را ارزیابی کنیم و
تقسیم کنیم.  آن را با یک عدد که نشان دهنده
تمام نتایج ممکن است در این مورد
دو امکان وجود دارد  نتایج قابل قبول سر
و دم تنها یکی از اینها نشان دهنده
نتیجه دلخواه شما است، یعنی
احتمال موفقیت نظری در
صورت منصفانه بودن سکه یکی از دو است که
ما به صورت کسری نشان می دهیم، این کسر
نیز می تواند به صورت اعشاری
مانند 0.5 بیان شود که می تواند نیز بیان شود.
به صورت درصدی مانند 50% بیان شود، هر سه
مورد یکسان هستند
که یک در دو شانس یا 50%
احتمال برنده شدن این
سکه وجود دارد.
هر دو بار سر خواهد بود در حال حاضر چهار
نتیجه ممکن وجود دارد که می‌توانیم
سرها را به دست
بیاوریم.
همیشه 5050 مهم نیست که چند بار
این کار را انجام دهید، بنابراین برای اولین تلنگر 1 و 2 است
و برای تلنگر دوم دوباره 1 و 2
است 1/2 ضربدر 1/2 1/4 است،
بنابراین 0.25 یا 25٪ احتمال
موفقیت این است.  هست  همان طور که می گوییم
سرها 1 از 4
نتیجه ممکن برای مجموعه ای از رویدادها است که
به ما امکان می دهد
اگر چیزی کاملاً
اتفاق نیفتد، بلافاصله به 1/4 برسیم، احتمال 0 است اگر
چیزی کاملاً اتفاق بیفتد،
احتمال 1 است.  هر چیز دیگری
باید مقداری بین 0 و 1 باشد، بنابراین
این فاصله زمانی است که برای احتمالات مجاز است،
گاهی اوقات
نتیجه مطلوب به یک رویداد منحصر به فرد محدود نمی
شود، فرض کنید یک دسته
جوراب در یک کشو دارید، پنج قرمز، سه،
آبی هفت  سبز هستند و 10 عدد زرد هستند
اگر به صورت تصادفی یکی را بیرون بکشید
، احتمال قرمز شدن آن چقدر است،
در
این صورت تعداد نتایجی که باعث ایجاد
یک جوراب قرمز می شود 5 است زیرا
پنج مورد وجود دارد.  سپس آن را بر
تعداد کل جوراب ها تقسیم می کنیم که 25 است
که به ما نقطه صفر را می دهد دو یا بیست
درصد، در مورد احتمال
بیرون کشیدن دو جوراب و گرفتن یک
جفت قرمز خوب، همانطور که گفتیم برای صنوبر 5 از 25 است.
اولی اما در مورد
دومی حالا 4 جوراب قرمز
باقی مانده است و فقط 24 جوراب برای انتخاب باقی مانده است، بنابراین
احتمال 4 از 24 برای
رویداد دوم است، اینها را با هم ضرب می
کنیم و نقطه صفر صفر سه
یا سه امتیاز به دست می آوریم.  احتمال سه درصد
به هیچ وجه بهترین شانس نیست
برخی از بهترین نمونه‌های شانس
و احتمال را می‌توان در
بازی‌های کازینو شامل تاس و کارت پیدا کرد
تا نمونه‌هایی از آن‌ها
را ببینید.
تاس در اینجا
یک جفت تاس استاندارد است که
در هر یک از شش طرف مقادیری از 1
تا 6 دارند اگر این تاس ها را بیاندازیم
احتمال به دست آوردن 12
چاه این تاس آسان است زیرا
تنها یک نتیجه ممکن وجود دارد که
این رویداد مورد نظر را برآورده کند.  و این
شش دو برابر است، یک در شش شانس است
که یکی از اینها شش باشد و
همین اتفاق با دیگری اتفاق بیفتد،
بنابراین 1 روی 6 ضربدر 1 بر 6 به معنای
شانس 1 در 36 برای چرخاندن 12 بوته است.
در مورد احتمال به دست آوردن
مجموع 8 یا بیشتر، این پیچیده تر است
زیرا چندین ترکیب وجود دارد
که این نتیجه را ایجاد می
کند، ما می توانیم شبکه ای از تمام ترکیبات احتمالی تاس
با مقادیر افزایش به
سمت راست و پایین ایجاد کنیم و سپس می توانیم
تمام ترکیب‌هایی را که
این نتیجه دلخواه را برآورده می‌کنند، برجسته کنید،
این 5 که برابر با 8 است، این 4 که
برابر است با 9، 3 برابر با 10 و 2
برای 11، و از 1 برای 12
که قبل از
5 به اضافه 4 به علاوه 3 به اضافه ذکر کردیم، باقی می‌ماند.  2 به علاوه یک برابر است با
15 از 36 احتمال کل یا
تقریباً 41.7٪ احتمال دارد
چه راه های دیگری برای فکر کردن در مورد
ترکیب ها وجود دارد.
عدد اول
ده برای عدد دوم و ده
برای عدد سوم و 10 مکعبی
1000 است بنابراین 1000
ترکیب ممکن برای این قفل وجود دارد و به
طور کلی تعداد احتمالات است.  s
در هر آیتم به توان
تعداد آیتم ها افزایش می یابد، این
تعداد جایگشت ها یا دنباله های خاصی را به ما می
دهد زمانی که مقادیر می توانند تکرار شوند
مانند روشی که می توانیم از همان
عدد برای هر رقم
از این ترکیب استفاده کنیم، اما اگر مقادیر
نتوانند  تکرار می شود بگوییم که ما 10 نفر داریم
که در یک مسابقه شرکت می کنند و می خواهیم
تعداد نتایج احتمالی برای
سه نفر برتر را دریابیم، 10
احتمال برای برنده وجود دارد، اما هر کسی که
برنده شود نمی تواند دوم شود، بنابراین
تنها 9 احتمال برای نفر دوم وجود دارد.  مکان
و هشت برای سوم ممکن است متوجه شویم
که این شبیه به
فاکتوریل هایی است که
در آموزش قبلی با آنها آشنا شدیم، اگر
به جای آن این 10 فاکتوریل را بسازیم تنها
مشکل این است که 10 فاکتوریل
به 1 می رسد اما  ما می‌خواهیم
بعد از 8 متوقف شویم، بنابراین باید این را روی 7 فاکتوریل قرار دهیم به این
ترتیب از 7 به 1 همه
اعداد لغو می‌شوند، بنابراین وقتی می‌خواهیم
تعداد جایگشت‌های ممکن را پیدا کنیم
وقتی مقادیر قابل تکرار نیستند.  ما n
فاکتوریل را بر روی مقدار n منهای
فاکتوریل R پیدا می کنیم که در آن n تعداد کل
آیتم های ممکن است و R تعداد
آیتم های موجود در جایگشت است در این مورد
ما احتمالات را برای 3
دونده برتر از 10 می خواهیم، ​​بنابراین R 3 است و  n برابر 10 است،
اگر به بازی‌های ورق نگاه کنیم، همه چیز
پیچیده‌تر می‌شود، زیرا 52 کارت در یک
عرشه وجود دارد، فرض کنید می‌خواهیم
احتمال دریافت یک
دست پنج کارتی خاص در پوکر را تجزیه و تحلیل کنیم،
اولین کاری که باید انجام دهیم این است که بفهمیم.
تعداد دست های پنج کارتی ممکن است
برای اولین کارتی که می گیرید، 52
احتمال برای کارت دوم وجود
دارد، 51 احتمال وجود دارد، زیرا می تواند
هر کارتی غیر از کارتی باشد که
برای 50 کارت سوم دریافت کرده اید، سپس 49 و سپس 48 مورد، درست
مانند کارت.  دونده‌ها می‌توانیم
این را به‌عنوان 52 فاکتوریل روی 47 فاکتوریل نشان
دهیم، به این ترتیب که از 47 تا 1
همه اعداد لغو می‌شوند و
فقط این پنج را برای ما باقی می‌گذارند، بنابراین می‌توانیم ببینیم
که دوباره از n فاکتوریل بر روی
مقدار و منهای فاکتوریل R استفاده می‌کنیم.
یک تفاوت در این مورد وجود دارد، این
عبارت تعداد
جایگشت‌های احتمالی برای پنج کارت
را به ما می‌دهد.  ما فقط به ترکیب‌های خاصی نگاه می‌کنیم،
بنابراین
احتمال به دست آوردن یک عقربه خاص
5 فاکتوریل افزایش می‌یابد، زیرا 5
روش فاکتوریل برای توزیع یک عقربه وجود
دارد، زیرا این 5
جایگشت فاکتوریل همه به عنوان یک ترکیب واجد شرایط هستند، به
این معنی که ما باید
5 فاکتوریل را در این مخرج قرار دهید،
بنابراین تعداد عقربه‌های ممکن
را با حساب کردن همه
جایگشت‌هایی که منجر به یک
ترکیب می‌شوند کاهش می‌دهد، بنابراین ما یک
عبارت جدید برای یافتن تعداد
ترکیب‌های ممکن در زمانی که مقادیر
نمی‌توانند تکرار شوند، داریم.
اگر این عبارت را
برای تعداد 5 کارت
c ممکن ارزیابی کنیم، فاکتوریل R برابر مقدار n منهای فاکتوریل R است.  ما اکنون این عدد را کمی
بیش از دو و نیم میلیون به
دست می آوریم تا به دست های پوکر خاص نگاه کنیم، بیایید
با هدر بررسی کنیم، یک عرشه استاندارد دارای چهار
کت و شلوار پیک، قلب و الماس است که
هر لباس شامل ده
کارت عددی از آس تا ده و سه
چهره است.  کارت‌های جک کوئین و کینگ از این
اطلاعات می‌توانیم
احتمال به دست آوردن یک دست پوکر خاص
را محاسبه کنیم، بیایید با بهترین دست شروع
کنیم که می‌توانید یک فلاش رویال بگیرید،
یعنی یک جک کویین کینگ 10 و یک تک
کت و شلواری که فقط یکی از آن‌ها وجود دارد.
این تعقیب‌ها و چهار کت و شلوار
وجود دارد، بنابراین فقط چهار عقربه احتمالی وجود دارد
که نتیجه در یک رویال فلش
چهار بر این عدد بزرگ، یک
عدد فوق‌العاده کوچک است که حتی به عنوان
درصد نیز اساساً ناچیز است اگر
در طول زندگی خود یکی از اینها را دریافت کنید.
اکنون بسیار خوش شانس هستید،
فقط یک فلاش مستقیم
مانند یک فلاش رویال است
و اینکه ماشین ها باید مرتب
و یکسان باشند، اما
به طور خاص لازم نیست  یک آس 10 از طریق یک آس باشد، ما
می‌توانیم یک آس تا پنج یا دو
تا شش تا پایان نه را
از طریق یک تیز داشته باشیم، اما نه یک آس از طریق یک آس،
زیرا این یک فلاش رویال است، به این معنی که
در حال حاضر 9 زمان ممکن برای تعقیب فلاش مستقیم وجود دارد.
لباس‌ها،
یعنی 36 فلاش مستقیم ممکن دوباره
تقسیم بر تعداد کل دست‌های ممکن،
این احتمال هنوز بسیار ناچیز است،
اما در مورد چاه‌های چهارگانه
، 13 عدد ممکن برای ترکیب کارت‌ها وجود دارد
که می‌توانند به ما یک چهار دست بدهند.
چهار دو و
چهار سه تا تا چهار آس داشته باشید،
اما این کارت پنجم می تواند هر چیزی باشد
به جز چهار کارت دیگر، به
این معنی که 48 احتمال برای کارت پنجم وجود دارد،
بنابراین 13 ضربدر 48
یا 624 ممکن است چهار مورد از یک نوع دوباره تقسیم کنیم.
که با تعداد کل
دست‌های ممکن و هنوز بسیار
کم است، اما همه چیز در حال
حاضر کمی بیشتر محتمل‌تر شده است.
سیزده نوع از سه نوع وجود دارد
اما هر نوع می تواند یکی از چهار
ترکیب کت و شلوار باشد زیرا اگر
سه عصا داشته باشیم می توانیم همه پادشاهان را داشته باشیم
اما پادشاه بیل همه به جز چماق ها
همه به جز قلب ها یا همه
الماس پس 13 ضربدر 4 است 52
ترکیب سه کارتی ممکن برای به دست آوردن
یک سه کارت، کارت چهارم می تواند
هر چیزی باشد به جز این سه کارت یا
کارت چهارم از آن نوع، زیرا
آن را به یک چهار کارت تبدیل می کند
که متفاوت است.  دست، بنابراین 48
احتمال برای کارت چهارم وجود دارد،
کارت پنجم می تواند هر چیزی باشد، اما این
سه کارت، چهارمین کارت از آن نوع، این
کارت چهارم یا یکی از سه
کارت دیگر از این نوع، به ما
یک خانه کامل می دهد، بنابراین فقط وجود دارد.  44
احتمال برای کارت پنجم که
48 ضربدر 44 به ما می دهد اما سپس باید
آن را بر دو تقسیم کنیم زیرا این دو کارت
می توانند به ترتیب
در 52 احتمال برای
سه کارت دیگر ضرب شوند و به 50 4912 می رسیم که سه کارت ممکن است.
کی  با تقسیم بر مجموع
عقربه‌های ممکن، کمی بیش از 2% دریافت می‌کنیم
که شروع به نزدیک شدن به
قلمرو احتمال می‌کند، ببینید آیا می‌توانید با استفاده از این نوع منطق
، احتمال به دست آوردن یک فلش یا جفت کامل را محاسبه کنید،
بنابراین اکنون باید
جایگشت‌ها و ترکیب‌ها و
راه‌هایی را که آنها به ما اجازه می‌دهند تا
احتمال وقوع چیزهای خاصی را محاسبه
کنیم تا چه حد می‌توان آن را
برای رویدادهای پیچیده‌ای که شامل بازار سهام
و رفتار انسان می‌شود، مورد
بحث قرار داد،
اما حداقل برای اهدافی که
در اینجا ذکر شده است، اجازه دهید بررسی کنیم.  درک متشکرم
[Music]
برای تماشای بچه‌ها
برای دریافت آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم محتوا تولید
کنم و مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[Music]