پروفسور دیو دوباره بیایید
چند مشتق دیگر بگیریم اکنون می دانیم که
چگونه مشتق چند جمله ای ها را از
توابع ماشه ای و حتی
توابع مرکب
بگیریم، بنابراین بیایید مهارت های خود را در تمایز گسترش دهیم
- فقط یک دسته دیگر از
توابع که توابع لگاریتمی و
نمایی هستند اگر شما
فراموش کرده‌ام لگاریتم‌ها چیست، به گذشته برگردید
و سری‌های سه قسمتی من را در مورد
این موضوع بررسی کنید، در غیر این صورت، بیایید به
جای بررسی مشتقات زیاد، حسابی را با این توابع
انجام
دهیم، اجازه دهید فقط چند قانون را برجسته
کنیم که می‌توانیم روی آنها حساب کنیم، ابتدا به یاد بیاوریم
که  لگاریتم طبیعی لگاریتمی
با پایه E است،
همانطور که اتفاق می‌افتد مشتق
log طبیعی X برابر 1 بر X است
از این‌جا می‌توانیم
مشتق log X را با مقداری
پایه a بدانیم همانطور که از تغییر می‌دانیم.
فرمول پایه این را می توان به
عنوان log طبیعی x نسبت به
log طبیعی a بیان کرد و به راحتی می
توان مشتق آن را گرفت زیرا 1 بر
طبیعی است.  log of a یک ثابت است، پس بیایید
آن را بیرون بیاوریم و همانطور که گفتیم
مشتق log طبیعی X
برابر است با 1 بر X، بنابراین
با بازگرداندن ثابت خود، 1 را بیش از
log طبیعی یک ضربدر X دریافت
می کنیم، بنابراین بیایید اینها را به خاطر بسپاریم.  دو قانون برای
یافتن مشتق
لگاریتم طبیعی X و مشتق هر
لگاریتم X با یک پایه دیگر حالا
بیایید ببینیم چگونه می توانیم این
تعاریف را با قوانین دیگری که یاد گرفتیم ترکیب کنیم،
مثلاً می خواهیم
لگاریتم طبیعی سینوس را متمایز کنیم.  از X این یک
تابع ترکیبی است، بنابراین ما به قانون زنجیره نیاز
داریم ابتدا مشتق log طبیعی را می گیریم
و این به ما می دهد
متقابل هر چیزی که log طبیعی
روی آن کار می کرد، بنابراین ما 1 را روی سینوس X می
گیریم سپس در مشتق ضرب می کنیم
آنچه در داخل بود و مشتق
سینوس X کسینوس X است، بنابراین ما به
کسینوس x بر سینوس X می‌رسیم که برابر با
کتانژانت X است،
این بدان معنی است که وقتی
مشتق ورود به سیستم طبیعی هر
تابعی مانند لگ طبیعی G را می‌گیریم.
X  پاسخ مشتق
آنچه در داخل log است بیش از آنچه در
ابتدا در داخل بود یا G اول x نسبت به G
از X خواهد بود،
حال در مورد یافتن مشتق
log پایه 10 از x مربع دوباره ما به
قانون زنجیره ای نیاز داریم که می دانیم
مشتق از  log از پایه 10
چیزی 1 خواهد بود بیش از log
طبیعی 10 برابر هر آنچه در
پرانتز بود، بنابراین ما 1 بیش از
ورود به سیستم طبیعی 10 برابر x مربع می کنیم، اکنون باید
این را در مشتق آنچه
در داخل بود ضرب کنیم و این خواهد شد.  به ما 2x بدهید بنابراین
ما 2 برابر بیش از log طبیعی 10
برابر x مربع را دریافت می کنیم که به 2
در برابر ورود به سیستم طبیعی 10 برابر X ساده
می شود.
- لازم است حالا اجازه دهید به
توابع نمایی نگاه کنیم به یاد داشته باشید که یک
تابع نمایی به جای
چیزی شبیه به مربع x تابعی است که
در آن نما متغیر است بنابراین با تعویض
اینها 2 به X داریم چگونه می
توانیم مشتق thi را بدست آوریم.  خوب قانون این است
که مشتق
تابع نمایی a به X با پایه a
برابر است با log طبیعی یک ضربدر a
به X بنابراین در مورد 2 به X
ما log طبیعی 2 ضربدر 2 به دست می آوریم.  در مورد
X تنها مشکل در اینجا این است که
اگر توان فقط X نباشد،
بلکه عبارتی حاوی
X باشد، باید پاسخ خود
را در مشتق آن عبارت ضرب کنیم، بنابراین
فرض کنید 2 را به
مقدار 3x به علاوه افزایش داده ایم.  1 اگر
مشتق این را درست مثل قبل
بگیریم، log طبیعی 2 برابر
تابع اصلی 2 را به مقدار 3x
به اضافه 1 بگیریم، اما اکنون در
مشتق این توان که 3 است ضرب
می کنیم و سپس می توانیم 3 را بالا بیاوریم.  در مقابل
اجازه دهید به یک چیز دیگر اشاره کنیم که اکنون
ذکر کردیم که مشتق a
به X، ورود طبیعی یک ضربدر a
به X است، پس چه می شود اگر
مشتق e را به X ببریم که به ما
log طبیعی e می دهد.  برابر e تا X
اما لاگ طبیعی e نشان دهنده
قدرتی است که  برای به دست آوردن e باید او را به بالا برد
و آن توان 1 است، بنابراین
log طبیعی e برابر با 1 است و ما
به سادگی با e به X باقی می‌مانیم که
درست است مشتق e به X است
به جای X.  به جای شگفت زده شدن از
این واقعیت، اجازه دهید به یک راه سرگرم کننده برای
اثبات اینکه این درست است نگاه کنیم، وقتی در
مورد سری ها یاد گرفتیم،
اگر بخواهیم تابع e را
به X به همان روشی نشان دهیم، راه جالبی برای نشان دادن e با استفاده از فاکتوریل پیدا کردیم.  فقط می توانید
این سری را کمی تغییر دهید و
عبارت های X لازم را قرار دهید تا
یک به علاوه X به علاوه x مربع بر دو
فاکتوریل به علاوه X مکعب بر سه
فاکتوریل در تمام طول خط به دست
آوریم تا بتوانیم بگوییم که این سری برابر است با
e  به X حالا بیایید ببینیم چه اتفاقی
می افتد وقتی مشتق کل این
سری را فقط با استفاده از
قانون توان ساده که می دانیم
مشتق 1 0 است به طوری که از بین می رود
مشتق X 1 است و مشتق x
مجذور 2x است و  2 فاکتوریل 2
ضربدر 1 است، بنابراین دوتا لغو می شوند و X t را بدست می آوریم
مشتق x مکعب 3 x مربع + 3
فاکتوریل 3 برابر 2 برابر 1 است،
بنابراین سه گانه خنثی می شود و ما x
مجذور 2 برابر 1 را بدست می آوریم که 2
فاکتوریل برای X به چهارم است
دوباره 4 X مکعب می شود چهار ضلعی و
ما با X مکعب روی 3 فاکتوریل باقی می‌مانیم که به
طرز شگفت‌انگیزی تا ابد ادامه خواهد داشت
و همانطور که متوجه می‌شویم این
سری کاملاً بدون تغییر به پایان می‌رسد، بنابراین
این یکی از راه‌های اثبات این است که
مشتق e به X به سادگی e
به X است.  راه های بسیار زیبای دیگری
برای منطقی کردن این واقعیت وجود دارد، اما تنها چیزی
که در حال حاضر باید بدانیم این است که این تابع
با مشتق آن برابر است، به این معنی که
اگر F و F اول از نظر گرافیکی یکسان باشند، آنها دقیقاً در یک نمودار یکسان خواهند بود.
که هر نقطه
در تابع با شیب خودش برابر است
در آن نقطه، این
حقیقت شگفت‌انگیز زمانی که ما در مورد یکپارچه‌سازی یاد می‌گیریم باز خواهد گشت،
اما فعلاً بیایید
درک مطلب
[Music]
[Music] را بررسی کنیم.
از تماشای شما متشکریم که
برای آموزش بیشتر در کانال من مشترک شوید  از من در patreon حمایت می کند
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]