پروفسور دیو در اینجا بیایید برخی از
دایره ها را در جبر ترسیم کنیم، چیزهای زیادی
وجود دارد که می توانیم آنها را نمودار کنیم، اما
یک دسته از اشکال به نام مقاطع مخروطی وجود دارد
که بسیار مهم خواهد بود،
ابتدا بیایید یاد بگیریم که این عبارت به چه
معناست، این مخروط دایره ای راست سه بعدی را در نظر بگیریم.
اگر
هواپیما از یک طرف مخروط به طرف
دیگر برود و موازی با پایه باشد، می‌توانیم با گرفتن یک هواپیما و کشیدن از داخل مخروط به روش‌های مختلف شکل‌های دو بعدی ایجاد کنیم
، اگر هواپیما همان
کار را انجام دهد، یک دایره به‌دست می‌آوریم.  اما موازی با قاعده نباشد،
اگر صفحه
از سمت مخروط به پایین از
پایه برش دهد، یک سهمی خواهیم داشت و اگر صفحه
از یک قاعده به پایه
دیگر قطع شود، یک هذلولی می گیریم.
مقاطع مخروطی نامیده می شوند، زیرا آنها به
معنای واقعی کلمه مقاطع مختلف
مخروط هستند، ما همچنین می توانیم آنها را با استفاده از
پارامتری به نام خروج از
مرکز توصیف کنیم که اصطلاحی است که
میزان انحراف یک مقطع مخروطی را توصیف می کند.
از دایره ای کاملا
دایره ای این مقدار برای یک
بیضی 0 است، برای سهمی بین 0 و 1
است، دقیقاً 1 است و برای
هذلولی بزرگتر از 1 است، بیایید
یاد بگیریم که چگونه می توانیم این
ارقام مختلف را یک به یک ترسیم کنیم که با دایره هایی شروع می
شود.  می دانیم که دایره به
عنوان مجموعه ای از تمام نقاط یک صفحه تعریف می شود که
از یک نقطه ثابت فاصله دارند که
به آن مرکز دایره می گوییم
این فاصله از مرکز تا هر
نقطه از دایره را
شعاع دایره می گویند اگر  ما دایره را در
صفحه مختصات قرار می دهیم، می توانیم بگوییم که
هر نقطه از دایره دارای
مختصات X Y است زیرا هر نقطه از دایره
حاوی مقادیر x و y است که
شرایط دایره را برآورده می کند، همچنین می توانیم
مرکز را به عنوان نقطه H K برچسب گذاری کنیم.
چگونه می توانیم
مجموعه نقاط در دایره را به صورت جبری به خوبی نشان دهیم، تازه یاد گرفتیم که
چگونه از فرمول فاصله
دوباره استفاده کنیم که شبیه این است و می گوید
که وقتی هر دو نقطه را
در مختصات pl بررسی می کنیم  اگر فاصله
بین آنها
جذر مجذور تفاوت بین
مقادیر x به اضافه مجذور
اختلاف بین مقادیر y باشد،
این در اینجا صدق می کند زیرا هر نقطه
از دایره دارای مختصات XY و
مرکز است که همان چیزی است.  ما در حال اندازه
گیری فاصله از همیشه HK
خواهیم بود، بنابراین جذر X منهای H
مجذور مقدار به اضافه y منهای K مجذور کمیت را
برای هر مقدار X و y که
این عبارت را برآورده می کند، به دست می آوریم که
شعاع دایره را با r نشان
می دهیم.  باید دو طرف را مربع
کنیم و شکل استاندارد
معادله یک دایره با سه
جمله مجذور
آن را به دست می آوریم، می توانیم از این درک برای ترسیم نمودار یک
دایره با یک معادله استفاده کنیم، بیایید
با چیزی ساده شروع کنیم مانند x مربع
به اضافه y مجذور 9 در  در این مورد
، هیچ عبارت H و K وجود ندارد، بنابراین H و K
هر دو باید 0 باشند، به این معنی که
مرکز دایره در مبدا است، سپس
مربع R برابر 9 است، بنابراین شعاع باید 3 باشد و
دایره ما وجود دارد،
حالا بیایید نگاه کنیم.  در یکی با شرایط H و K
موجود در اینجا تنها چیزی که باید به
خاطر بسپاریم این است که X منهای H و y
منهای K است، بنابراین اگر X منهای 2 و y
-3 داشته باشیم مرکز در 2 3 هر دو مثبت خواهد بود
زیرا H برابر با 2 است.  و K طبق معادله برابر با 3
می شود
اگر X به علاوه دو و y به اضافه سه
داشته باشیم که همان X منهای
منفی 2 و y منهای منفی 3 خواهد بود، بنابراین در
آن صورت مرکز در
منفی 2 منفی 3 خواهد بود،
ما نیز می توانیم برویم.  برعکس و
معادله یک دایره را از نمودار آن استخراج
کنید، در اینجا به این یکی نگاه کنید، تنها کاری که باید
انجام دهیم این است که مرکز را برای بدست آوردن مقادیر H
و K قرار دهیم و سپس شعاع را پیدا کنیم
، اگر فقط به یک مستقیم برویم این کار آسان است.
جهت افقی یا عمودی
از مرکز و ببینید فاصله آن تا یک
نقطه از دایره چقدر است، فراموش نکنید که
این را مربع کنید زیرا ما به مربع R نیاز داریم، بنابراین
این معادله برای دایره خواهد بود
، بسیاری از دایره ها نمودارها و
معادلاتی خواهند داشت که  آیا این ساده است، اما
گاهی اوقات باید هوشمندانه بگوییم
که چیزی شبیه به آن داریم  x مربع بعلاوه y
مربع به اضافه 4x منهای 6y منهای 23 اگر با
دقت نگاه کنیم متوجه خواهیم شد که
می توان آن را مجدداً مرتب کرد تا به شکل استاندارد در
بیاید، فقط می توانیم 23 را به طرف دیگر بیاوریم
و سپس عبارت های x و y را به
طور جداگانه در اوایل این دوره گروه بندی کنیم.  ما
یاد گرفتیم که چگونه مربع را کامل کنیم و
این دقیقاً همان کاری است که در اینجا انجام خواهیم داد، اما
اگر به تجدید نظر نیاز دارید، دو بار یک بار برای هر متغیر
به عقب برگردید و اکنون آن آموزش را بررسی کنید،
در غیر این صورت به سادگی متوجه می‌شویم
که برای عبارت X می‌توانیم 4 عدد اضافه کنیم تا به
یک نتیجه عالی دست پیدا کنیم.  مربع مطمئن شوید که 4
را نیز به طرف دیگر اضافه کنید و اکنون این عبارت
می تواند X به اضافه 2 مقدار مربع شود،
همچنین می بینیم که برای عبارت های Y
باید دوباره 9 را اضافه کنیم و مطمئن شوید که
به طرف دیگر نیز اضافه می کنیم و دوباره و دوباره
ما یک مربع کامل داریم که به ما امکان می دهد
این را به صورت y منهای 3 بیان کنیم مقدار
مجذور مجذور اعداد سمت راست
و دایره ای به شکل استاندارد داریم
که مرکز آن منفی 2/3
و با شعاع 6 است.
ما می دانیم که چگونه دایره های
g را نشان دهیم  چگونه معادلات آنها را
به شکل استاندارد بنویسیم و چگونه
یک معادله را دستکاری کنیم تا بتوانیم آن را به
شکل استاندارد درآوریم تا بتوانیم دایره های آن را نمودار کنیم
در مقایسه
با سایر بخش های مخروطی نسبتاً ساده هستند، بنابراین اجازه دهید
به جلو برویم و یک معادله پیچیده تر را
بررسی کنیم.  بیضی اما ابتدا بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم از اینکه تماشا می کنید بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند
از من حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید. پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]