این پروفسور دیو است، بیایید قانون سینوس ها را یاد بگیریم.
ما چیزهای زیادی در مورد توابع مثلثاتی یاد گرفته ایم،
زیرا آنها
به مثلث های قائم الزاویه مربوط می شوند، اما در مورد
انواع مثلث های دیگر، مطمئناً ما می توانیم
کاری با این مثلث ها انجام دهیم، زیرا
اتفاق می افتد، قانونی وجود دارد که به ما کمک می کند.
اضلاع و زوایای مثلث‌های مایل را پیدا کنید و
همچنین مثلث‌های مایل
آن‌هایی هستند که برای
این‌ها زاویه قائمه ندارند همه چیزهایی که یاد گرفتیم دیگر جواب
نمی‌دهند، اما روابط دیگری وجود دارد
که می‌توانیم استفاده کنیم و یکی از آنها
به نام  قانون سینوس ها این قانون می گوید
که برای یک مثلث مایل با زوایای
a B و C همه با حروف بزرگ و همچنین
اضلاع a B و C همه با حروف کوچک در جایی که
اضلاع دقیقاً مخالف
زوایای متناظر خود هستند، رابطه
بین همه اینها یک سینوس بیش از a خواهد بود.
مساوی B بیش از سینوس B برابر با C بر
سینوس C این است که به خاطر سپردن آن بسیار آسان است
و اعمال آن خیلی سخت نیست، فقط باید
تعدادی از این مقادیر را بدانیم و ما
قادر خواهیم بود تا بقیه را حل کنیم.
k در این مثلث زاویه ضلعی به
این معنی است که ما یک ضلع و
دو زاویه را می شناسیم، می توانیم بقیه
ضلع ها و زوایا را با استفاده از قانون سینوس ها
بدست آوریم. ابتدا با توجه به دو زاویه، همیشه می
توانیم سومی را بدست آوریم، فقط این دو
زاویه را از آن کم می کنیم.  180
اکنون ما یک جفت ضلع زاویه داریم، بنابراین
می توانیم از نسبت آن برای بدست آوردن دو ضلع دیگر استفاده
کنیم، در اینجا یک رابطه است، ما
فقط این زاویه را اینجا می آوریم و سپس
ارزیابی
می کنیم تا ضلع سوم را به دست آوریم در اینجا رابطه دیگر است
و ما همین
کار را انجام می دهیم.
وقتی از این تکنیک استفاده می کنیم،
معمولاً زاویه ها را بر حسب درجه اندازه می گیریم و
فقط چیزها را به یک ماشین حساب وصل می
کنیم تا طول ضلع تقریبی را بدست آوریم، حالا که
مثال زاویه ضلعی را دیدیم،
بیایید زاویه سمت زاویه را امتحان کنیم، این جایی است که
ضلعی که می دانیم به طور خاص این است.  یکی
در بین دو زاویه شناخته شده در
چنین حالتی، دوباره زوایای شناخته شده را
از 180 کم می کنیم تا سومی را به دست آوریم و
هنگامی که ما آماده هستیم
مقادیر را به قانون سینوس اضافه کنیم، اجازه دهید
کمی دی را بررسی کنیم.  سناریوی متفاوت
فرض کنید ما دو طول ضلع و یک زاویه را می شناسیم
که به معنای زاویه ضلع ضلع است،
در اینجا باید ابتدا زاویه
مقابل این طول ضلع را پیدا
کنیم، یک بار که می توانیم این
دو زاویه را از 180 کم کنیم تا سومی را بدست آوریم و
ضلع سوم را پیدا کنیم.  طول اگر نیاز
به نکته جالب در مورد این مورد داشته باشیم این است
که گاهی اوقات با در نظر گرفتن دو ضلع و یک
زاویه، قانون سینوس ثابت
می کند که احتمالاً ضلع سوم نمی تواند به
دو ضلع دیگر متصل شود و مثلث نمی تواند
وجود داشته باشد، این اتفاق می افتد اگر  ما
برای سینوس یک زاویه دیگر حل می کنیم و این مقدار
از یک تجاوز می کند که برای
تابع سینوس غیرممکن است، همچنین ممکن است
مثلث های SSA دو جواب به
دست آورند اگر مقداری برای سینوس بدست آوریم که می تواند
با دو زاویه متفاوت مطابقت داشته باشد
آخرین چیزی که می خواهیم.  برای نگاه کردن به
فرمول محاسبه مساحت
مثلث مایل می دانیم که
مساحت هر مثلث یک دوم قاعده ضربدر
ارتفاع است اما اگر ارتفاع را نمی
دانیم می توانیم از این فرمول نیز استفاده کنیم که  این
مساحت برابر است با حاصل
ضرب طول دو ضلع و سینوس
زاویه بین آنها، زیرا سه
زاویه وجود دارد، سه راه برای به دست آوردن این
در هر مثلث وجود دارد که تقریباً تمام چیزی است که ما
در مورد قانون سینوس ها باید بدانیم.
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم از تماشای شما متشکریم که
بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید. پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]