این پروفسور دیو است، بیایید با
توابعی کار کنیم که تازه یاد گرفتیم توابع چیست
و چگونه آنها را ارزیابی کنیم، اما همه چیز
می تواند کمی پیچیده تر از این
باشد، اگر بخواهیم یک عبارت جبری را
به جای یک عدد وصل کنیم،
مثلاً فرض کنیم f از X داریم.  برابر است با 2x به علاوه 1
که f از X به علاوه 3 است، این کار به همان روشی عمل
می کند که یک عدد را وصل می کنیم، فقط X
به اضافه 3 را در هر جایی که می بینیم X را 2 برابر
مقدار X به اضافه 3 قرار می دهیم، 2x به علاوه 6 به علاوه
1 است و 2x به علاوه می گیریم.  7 همچنین ممکن
است بخواهیم جبر را با دو یا چند
تابع مختلف انجام دهیم، بنابراین باید بدانیم چگونه
توابع را تفریق ضرب و تقسیم
کنیم، فرض کنید f از X 2x به علاوه 1 و G از X
است X منهای 5، می‌توانیم F به اضافه G را انجام دهیم.  از X
که همان f از X به اضافه G از X است
که 2x به اضافه 1 به علاوه X منهای 5 است
با ترکیب عبارت های مشابه 3x منهای 4
می توانیم F منهای G از X را انجام دهیم که f از
X منهای G از X یا 2x به علاوه  1 منهای
مقدار X منهای 5 فراموش نکنید که
این علامت منهای را توزیع کنید که
نشانه های این عبارت ها را معکوس می کند.  s 2x
به علاوه 1 منهای X به اضافه 5 که می شود X
به اضافه 6 اگر G منهای F را انجام دهیم،
پاسخ کاملاً متفاوتی دریافت می کنیم، همچنین می
توانیم F ضربدر G از X را انجام دهیم که f از X ضربدر
G از X است که حاصلضرب را به ما می دهد.  از
دو دوجمله‌ای که می‌توانیم آن‌ها را حذف کنیم،
قبلاً این روش را با جزئیات پوشش داده‌ایم، بنابراین
امیدواریم بتوانیم این کار را به راحتی انجام
دهیم تا 2x مربع منهای 10x به علاوه X منهای
5 را به دست آوریم که سپس می‌توانیم با
ترکیب عبارت‌های X ساده‌سازی کنیم
و در نهایت می‌توانیم F را انجام دهیم.  بیش از G از X
که f از X بر G از X است در این مورد
فقط 2x به اضافه 1 را روی X منهای 5 قرار می دهیم و
این تنها کاری است که می توانیم انجام دهیم، باید توجه داشته باشیم
که دامنه های f از X و G از
X همه واقعی هستند.  اعداد و آن دامنه
برای هیچ یک از دستکاری های بالا تغییر نمی کند،
به جز تقسیمی که ما
انجام دادیم، زیرا با X منهای 5 در
مخرج X دیگر نمی تواند برابر با
5 باشد، می توانیم توابع ترکیبی را نیز ارزیابی
کنیم، این زمانی است که کاری مانند F انجام می دهیم.
از G از X
این را با کمی دایره باز یا
کمی منطق بیشتر نشان می دهیم  ما می‌توانیم G از X را
در جایی قرار دهیم که X در f از X می‌رود، این با
F ضربدر G متفاوت است، زیرا ما G
را به تابع f وصل می‌کنیم و از
خروجی G به عنوان ورودی F استفاده
می‌کنیم، به عبارت دیگر ما از f استفاده می‌کنیم.  X منهای 5 را
وصل می کنیم X منهای 5 را برای X در 2 ضرب می کنیم
و 1 را اضافه می کنیم تا 2x منهای 9 بدست آوریم،
همچنین می توانیم G از f از X را پیدا کنیم و کاملاً متفاوت خواهد بود
که ما دو X به اضافه 1 را
برای X در G قرار می دهیم.  از عبارت X و تنها
کاری که باید انجام دهیم این است که 5 را تفریق کنیم تا
2x منهای 4 به دست بیاوریم، اما به اینجا ختم نمی شود، اگر بخواهیم
می توانیم F از f از X و G از G از X را انجام
دهیم اگر بخواهیم این کار با مربع کردن یکسان نیست.
تابعی که می
توانیم F از f از X را نیز انجام دهیم، به این معنی است که 2x
به اضافه 1 را وصل کنیم که X می رود و این بدان معناست که
با ضرب در 2 و سپس جمع کردن
1 به 4x به علاوه 3 می توانیم F از F از
f از X یا G را انجام دهیم.  از F از G از X یا هر
دنباله ای که می توانید تصور کنید با استفاده از دو یا
حتی بیشتر از عملکردها استفاده کنید، اکنون که ما می دانیم چگونه
با توابع کار کنیم، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
با تشکر از تماشای مرد
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید تا از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[Music]
you