این پروفسور دیو است، بیایید
حجم را محاسبه کنیم، اولین بار در مورد
مفهوم مساحت صحبت کردیم وقتی هندسه را
با تمام فرمول های مساحت
چند ضلعی های مختلف می آموزیم، سپس وقتی به
حساب دیفرانسیل و انتگرال رسیدیم، در مورد انتگرال گیری به عنوان
یک تکنیک جدید برای محاسبه مساحتی
که انحنا در آن نقش دارد یاد گرفتیم.  ما یاد گرفتیم
که چگونه منطقه ای را بین یک منحنی
و یک محور یا بین دو منحنی بگیریم و
مساحت آن را با ادغام
پیدا کنیم و اساساً طولی را پیدا کنیم و آن را در
سراسر منطقه بفرستیم، اما در هندسه
همچنین با اشکال سه بعدی
مانند مکعب ها و منشورها و اهرام آشنا شدیم.
حجم این اجسام
یا مقدار فضای سه بعدی موجود در
آنها را توضیح دادیم و ما
فرمول های مفیدی برای محاسبه آن داشتیم، اما
بار دیگر وقتی انحنا درگیر می شود
، خوشبختانه همه این فرمول ها بی فایده هستند،
درست همانطور که یک پاره خط را اجرا می کنیم.
یک منطقه دو بعدی
برای محاسبه مساحت آن می توانیم یک
منطقه صفحه یا مقطع را در یک
سه بعدی اجرا کنیم  منطقه برای محاسبه
حجم آن نیز ادغام
با یک بعد اضافی است به جای جمع
کردن مستطیل های کوچک در زیر یک منحنی
در حد مستطیل های بی نهایت نازک،
ما در حال جمع کردن
مقطع های بی نهایت نازک هستیم که می توانیم آنها را
دیسک بنامیم زیرا هر یک از این دیسک ها  یک
ناحیه دو بعدی که
انتگرال یک تابع ناحیه را می گیرد به ما حجم می دهد،
مثلاً کره را در نظر بگیریم، اگر مرکز کره را در مبدا قرار دهیم و آن را اجرا کنیم، می
توانیم آن را به عنوان یک سری دیسک های دایره ای
با شعاع های متغیر
در نظر بگیریم.
دیسک ها را به صورت افقی از طریق شکل می گذرانیم،
سپس می توانیم شعاع هر
دایره را با مقدار y در نظر
بگیریم، زیرا واحدهای Y را از محور x گسترش
می دهد تا نقطه ای از کره به دست دهد که می دانیم
فرمول مساحت یک
دایره است.  PI R مجذور شد و ما فقط گفتیم
که شعاع برابر با Y است، بنابراین این
مربع PI Y است،
اما ما این را بر حسب
شعاع کره می‌خواهیم، ​​زیرا تغییرناپذیر است،
بیایید مثلثی مانند این بسازیم که
در آن فاصله است.  از مرکز
کره تا مرکز این دایره X است
فاصله مرکز
دایره تا سطح کره
همانطور که گفتیم Y است و سپس هیپوتانوس
برابر با شعاع کره است زیرا
این نقطه روی آن است.  سطح
کره برای بدست آوردن شعاع در حال تغییر
دیسک بر حسب شعاع
کره، از قضیه فیثاغورث استفاده می
کنیم و مجذور Y برابر با R مربع
منهای x مربع می شود،
بنابراین اجازه دهید این نسخه جدید
y-squared را به ما وصل کنیم.  تابع
مساحت دایره است و پی
ضربدر مقدار R مجذور منهای x مجذور می‌گیریم
حالا بیایید این را با توجه به
X از R منفی به R ادغام کنیم زیرا آن
بازه شکلی را در بر می‌گیرد که می‌توانیم pi را برای شروع بیرون بکشیم،
سپس متوجه می‌شویم.  که
حجم این 1/2 برابر با
حجم این نیمه است، بنابراین
اگر
با قرار دادن عدد 2 در اینجا نتیجه
خود را دوبرابر کنیم، فقط می توانیم از 0 به R ادغام کنیم، اکنون ضد مشتق را
به یاد می آوریم که ما یک ثابت است به
عنوان  شعاع کره هرگز چا
nges که به ما R مربع X منهای X مکعب
روی 3 می دهد، بیایید برای R ارزیابی کنیم و
دو عدد پی برابر مقدار R مکعب منهای
R مکعب بر روی 3 بدست
می آوریم.
برای 0 به ما 0 می دهد، بنابراین این
پاسخ نهایی ما است و خواهیم دید که ما
به تازگی فرمول
حجم یک کره را استخراج کرده ایم،
بنابراین ادغام
با جمع کردن
بی نهایت تعداد مقطع دو بعدی، یک حجم سه بعدی به
ما می دهد.  روشی که
با جمع کردن بی نهایت طول های یک بعدی به ما یک مساحت دو بعدی می دهد،
اما
این اجسام سه بعدی چیست و چگونه
می توانیم آنها را در صفحه مختصات به
خوبی نشان دهیم، اغلب اوقات این
اشکال با گرفتن مقداری تابع و
چرخش آن ایجاد می شود.  در بعد فضایی سوم
حول محور x چیزی شبیه
ریشه X را از 0 تا 1 بگیرید، بیایید این
ناحیه بین منحنی و محور x را پر
کنیم تا بتوانیم آن را ببینیم حالا تصور کنید این
قطعه کوچک را با دستان خود بگیرید و
بچرخانید.  آن را 360 درجه حول
محور x بچرخانید تا هرگز از محور خارج نشود
و می بینیم که یک
شکل سه بعدی را در این کار ترسیم می کند به
این حالت جامد انقلاب
می گویند زیرا با چرخاندن ناحیه ای حول یک خط آن را به دست می آوریم.
حجم این
شکل را به
خوبی بدست می آوریم همانطور که گفتیم فقط تمام
مقاطع عرضی را با ادغام جمع می کنیم پس
فرمول مساحت یکی از این
مقاطع دایره ای
چیست خوب شعاع ریشه X است زیرا این مقدار
از سطح فاصله دارد.  محور x به تابع بنابراین مربع PI R
به ما PI X می دهد، به
این معنی که این همان چیزی است که باید
ادغام کنیم و خوشبختانه به همین راحتی است که
ما PI را از جلو بیرون می آوریم و X
می شود x مربع بر دو با ارزیابی
یک به ما می دهد.  PI بیش از دو است و از آنجایی که
حد پایین صفر است، این پاسخ ماست،
بنابراین در حالی که عمل تعریف
انتگرال قطعا یک لایه اضافی
از استدلال است، هیچ چیزی در
مورد نحوه ادغام ما تغییر نکرده است، در واقع زمانی که نیوتن
و لایبنیتس حساب دیفرانسیل و انتگرال را کشف می
کردند، هیچ کس نبود.  و اینکه آنها را
به کمک های مالی واگذار کنیم زیرا هیچ کس حتی نمی دانست
که یک انتگرال چیست، سؤالاتی
مانند مواردی بود که اکنون در نظر
می گیریم که آنها را به کشف حساب هدایت کرد،
بنابراین این واقعیت که ما اکنون در حال یافتن
انتگرال خود هستیم نباید به عنوان یک کل مطرح شود.
متأسفانه این تکنیک
کمی پیچیده تر می شود در حالی که چرخش یک
تابع حول یک محور به ما یک
نوع جامد می دهد اگر ناحیه
محصور بین دو تابع را در نظر بگیریم و
آن را حول محوری بچرخانیم که می
تواند نوع متفاوتی از جامدات را به ما بدهد که سطح
مقطع آن  دایره نیستند
بلکه چیزهایی که واشر نامیده می شوند واشر
مانند یک حلقه است و دو شعاع دارد
یکی از محور چرخش تا
جایی که جامد شروع می شود که
شعاع داخلی می نامیم و یکی از محور
چرخش تا جایی که جامد به پایان می رسد.  یا
شعاع بیرونی درست مانند دایره در
مثال قبلی که شعاع
آن با حرکت در جامدادی تغییر می کند، این
واشر نیز با حرکت در داخل
جامد و هر دو قسمت داخلی تغییر می کند.  nd تغییر شعاع بیرونی
با توجه به این دو تابع،
بیایید توابع y را مساوی x
مربع و y برابر x را در نظر بگیریم، در اینجا یک
ناحیه محصور بین x برابر با صفر
و یک است که می‌توانیم تصور کنیم پر شده است،
قبلاً یاد گرفتیم که چگونه این
مساحت را با انتگرال محاسبه کنیم.  اما اکنون بیایید
این بخش صفحه را حول محور x بچرخانیم
که این جامد چرخش را به ما می دهد،
اکنون شعاع داخلی
برابر با x مربع خواهد بود زیرا این
تابعی است که به محور نزدیکتر است
و شعاع بیرونی برابر با X خواهد بود
زیرا این همان  تابعی که
دورتر است به این معنی که
مساحت واشر که مقطعی از
این جامد است برابر با PI x مربع
یا دایره بزرگتر منهای PI x مربع
مربع یا PI X به چهارم خواهد بود که
ضریب دایره کوچکتر است.  یک PI و
ما باید پی ضربدر مقدار x مجذور
منهای x به چهارمی که قسمت سخت بود، پیدا
کنیم که دقیقاً چه چیزی است
که ما نیاز داریم تا قسمت آسان
را ادغام کنیم، خود ادغام است.  اگر
این تابع ناحیه را از صفر
به یک ادغام کنیم، می توانیم عدد پی را از
انتگرال بیرون بکشیم و X را از 3 منهای
X به پنجم روی پنج مکعب می کنیم برای x برابر
یک، یک سوم منهای یک پنجم
می گیریم، بنابراین برای تفریق نیاز داریم  یک مخرج مشترک به
این معنی که وقتی x صفر است، 515 منهای 315 می گیریم
، همه چیز 0 است، بنابراین ما
با دو PI بالای 15
به عنوان حجم باقی می مانیم، نکته جالب
در مورد این تکنیک این است که می توانیم
همان ناحیه را حول یک
محور متفاوت بچرخانیم و یک عدد بدست آوریم.  اگر
این را حول y برابر دو بچرخانیم،
شعاع‌ها کاملاً متفاوت خواهد بود یا به جای آن می‌توانیم
آن را حول محور y بچرخانیم،
به این معنی که
در
هر موردی که فقط از تفکر انتقادی استفاده می‌کنیم، باید کارهایی را بر حسب Y انجام
دهیم.  شعاع های واشر را با
یافتن این فواصل بر حسب
متغیر مربوطه محاسبه می کنیم و سپس ادغام می کنیم
تا همانطور که در قلب آن می بینیم
محاسبه حجم جامدات
چرخشی با ادغام فقط شامل
انتگرال های ساده ای است که داریم
قبلاً آموخته ایم، اما
باید از تفکر انتقادی استفاده کنیم،
باید بتوانیم به یک شکل نگاه کنیم و
بفهمیم که فرمول
برای مساحت هر مقطع چیست و
ممکن است همیشه کاملاً واضح نباشد
که  این است که ممکن است مجبور باشیم یک
ناحیه خالی داخلی را از یک ناحیه بزرگتر کم کنیم
مانند واشرها که به معنای یافتن
عباراتی برای شعاع داخلی و خارجی
است، ممکن است مجبور باشیم شکل هایی بسازیم
و طول های از دست رفته را حل
کنیم، اما زمانی که فرمول مساحت را بدست آوریم.
مقطع عرضی ما فقط آن را در
بازه زمانی مشخص شده ادغام می کنیم و این تمام
چیزی است که
برای کمی تمرین بیشتر وجود دارد، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[موسیقی]
از تماشای شما متشکرم که در کانال من مشترک می شوند
برای آموزش های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم  به تولید محتوا ادامه دهید و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]