این پروفسور دیو است، بیایید با
چند جمله ای ها کار کنیم، بنابراین ما
چند جمله ای را به عنوان یک مفهوم تعریف کرده ایم، این یک
عبارت یا معادله ای است که شامل
چند عبارت است که هر کدام شامل یک
متغیر است که به نماهای عدد کامل مثبت
می رسد که ممکن است در
برخی ضرایب ضرب شود.
ترتیبی
که به هر ثابتی ختم می شود که می توان
آن را از X به 0 در نظر گرفت، زیرا
X به 0 برابر با 1 است، اکنون که می
دانیم اینها چیست،
باید بتوانیم آنها را دستکاری کنیم
و عملیات های مختلف را انجام دهیم، اجازه دهید
با ساده ترین عملیات
اضافه کنیم.  و تفریق وقتی
چندجمله‌ای را جمع و تفریق می‌کنیم، کلید این است که
عبارت‌های مشابه را با هم ترکیب کنیم، زیرا ما می‌خواهیم یک
X منفرد به جمله چهارم، یک X جمله
مکعبی منفرد و غیره برای هر توانمندی
که اتفاقاً در
عبارات وجود داشته باشد، زمانی که عبارت‌های مشابه این را ترکیب می‌کنیم.
همان کاربرد
خاصیت توزیعی است که
قبلاً آموخته ایم همانطور که 5x به علاوه 4x برابر است
با مقدار 5 به علاوه 4 برابر
X یا 9x thi  s برای 5 برابر مکعب به اضافه 4 برابر مکعب اعمال می شود،
ما می توانیم برای لحظه ای نما را نادیده بگیریم،
زیرا به سادگی می توانیم تشخیص
دهیم که اگر مطابقت داشته باشند،
مهم نیست که چه عبارتی باشد،
ما فقط ضریب
5x مکعب به اضافه 4x مکعب ممکن است را دستکاری کنیم.  خوب است 5
سیب به اضافه 4 سیب که
نماد سیب را می توان به عنوان نشان دهنده X
مکعب در نظر گرفت، زمانی که چیزها را به این ترتیب
دیدیم، به راحتی می توان دید که چگونه این عبارت ها با هم جمع
می شوند و 9 برابر مکعب می شوند، این نیز
زمانی که خاصیت توزیعی را اعمال می کنیم آشکار است.
همانطور که X مکعب می تواند در
مجموع 5 به علاوه 4 عمل کند، حالا بیایید دو عبارت کامل را
با هم جمع
کنیم.  برای جمع کردن اینها با هم
راه‌های مختلفی وجود دارد که می‌توانیم این کار را انجام دهیم و ما
همیشه برای شما بهترین کار را انجام می‌دهیم، خیلی خوب است،
اگر بخواهیم فقط می‌توانیم یک عبارت جدید
با تمام این اصطلاحات در یک خط بنویسیم،
آنگاه فقط باید
مانند اصطلاح را شناسایی کنیم.  s و جمع کردن آنها
با هم، با این حال،
اگر به این چیزها اهمیت می دهید، یک رویکرد کمی مرتب تر است،
می تواند شامل قرار دادن یک عبارت
بر روی دیگری باشد تا
بتوانیم همانطور که با
اعداد کوچک انجام دادیم، حساب را انجام دهیم اگر این کار را انجام دهیم،
توجه به درجه مهم است.  در هر جمله
و مطمئن شوید که توان ها
به درستی ردیف شده اند به طوری که
عبارت های صحیح را اضافه یا کم کنیم، این می تواند
شامل خالی گذاشتن یک فضای خالی باشد اگر یک
توان خاص در
عبارتی مانند این وجود نداشته باشد
که عبارت X مکعبی این را ندارد.  نوع
حسابداری به ما کمک می کند تا از
خطای سهل انگاری خودداری کنیم، در حالی که همه چیز ردیف شده است
، ما فقط X را به چهارمی اضافه می
کنیم، بنابراین آن
را با 4 X مکعب به حال خود رها می کنیم که همانطور که هست باقی می ماند،
سپس 2x مربع منهای 3x مربع داریم
که  ما را با x منفی مربع
منفی 6x به علاوه 6x با 0
برای X ترم باقی می گذارد و 9 منهای 4 است 5 بنابراین X
به چهارم به علاوه 4x مکعب منهای x مربع
به علاوه 5 پاسخ تفریق است که
اساسا  همان طور که فقط
باید کمی مراقب نشانه هایمان باشیم
، فرض کنیم هر عبارت را همانطور که هست نگه می
داریم، اما دومی را
از اولی کم می کنیم، اکنون X
را از 0 X به چهارمی
که منفی می دهد کم می کنیم.  x به چهارم می رسد،
آنگاه 4 برابر مکعب منهای 0 می شود، به طوری که عبارت
همان طور که هست باقی می ماند،
سپس 2x مربع منهای منفی 3x
مربع است به یاد داشته باشید که تفریق یک
عدد منفی برابر است با اضافه
کردن نسخه مثبت، بنابراین این تبدیل به 2x
مربع به علاوه 3x مربع یا 5x مربع می شود.
منفی 6x منهای 6x منفی 12x است و
9 منهای منفی 4 برابر با 13 است و اینگونه است که
ما یک چند جمله ای را از چند جمله ای دیگر کم می کنیم
به طوری که برای
جمع و تفریق چند جمله ای ها
همه چیز دشوارتر می شود وقتی که می خواهیم
چند جمله ای ها را ضرب کنیم اما قبل از اینکه  به
آن بروید، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم، ممنون
[Music]
برای تماشای بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من در پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه احساس راحتی کنم  به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]