پروفسور دیو دوباره بیایید
چند معادله دیگر را حل کنیم که اکنون
اصول اولیه نحوه عملکرد جبر را می دانیم،
معادلاتی داریم که شامل یک یا چند
متغیر است و می توانیم
با دستکاری معادله
به روش های مختلف این متغیرها را حل کنیم، اما خواهیم دید که
استراتژی هایی که نیاز داریم  استفاده برای حل
این معادلات پیچیده تر می شود
زیرا معادلات پیچیده تر می شوند، همانطور
که با هر چیز دیگری در ریاضیات، این
با تمرین آسان تر می شود، بنابراین بیایید به
موقعیت هایی نگاه کنیم که کمی پیچیده
تر از ساده ترین مواردی هستند که آموخته
ایم اگر 3x به علاوه 7 داشته باشیم.  برابر با 16 می بینیم
که دو کار وجود دارد که باید انجام دهیم
زیرا X در یک حاصلضرب
و هم در یک جمع نقش دارد، اما اگر
بر سه تقسیم کنیم ابتدا چه کار
می کنیم.  سمت چپ یعنی
کل ضلع نه فقط 3x بنابراین ما
3x به علاوه 7 بر 3 برابر با 16 سوم است که
فقط اوضاع را بدتر کرده است بنابراین در عوض بیایید
ابتدا 7 را کم کنیم که به ما می دهد 3x برابر با
9 an  d سپس می‌توانیم x را تقسیم کنیم تا برابر
3 شود، بنابراین می‌توانیم ببینیم که
معمولاً اینطور است که باید
قبل از انجام
ضرب و تقسیم هنگام حل
معادلات جبری، جمع و تفریق را انجام دهیم، حالا بیایید
یکی دیگر را امتحان کنیم در اینجا 4x به علاوه 3
برابر است.  X منهای 6 می بینیم که از آنجایی
که اکنون بیش از یک ترم X وجود دارد،
برای
حل معادله زمانی که چندین
عبارت مانند این داریم، باید عملیاتی
را انجام دهیم تا یک ترم X را به تنهایی حل کنیم.  باید انجام دهیم تا ابتدا تمام
عبارت های X را با هم جمع کنیم، در این
مورد ساده ترین راه برای انجام این کار این است که
X را از هر دو طرف کم کنیم، اگر این کار را
انجام دهیم، 4 برابر منهای X به اضافه 3 در سمت چپ و
وقتی چیزی شبیه به این را می بینیم به دست می آوریم.  می‌توانیم
مانند عبارت‌هایی را با هم ترکیب کنیم که یک X
و یک X عبارت
دیگر داریم، بنابراین می‌توانیم آنها را با هم ترکیب کنیم تا 3x به دست آوریم،
زیرا چهار منهای یک برابر است با سه، X
از بین نمی‌رود، این عبارت رایج است
که به ما اجازه می‌دهد تا همان اندازه را
برای سیب منهای کم کنیم.  سه سیب برابر است با یک
برنامه  نه فقط عدد یک، بنابراین این
ما را با سه X به علاوه سه در
سمت راست باقی می‌گذارد، X از بین می‌رود زیرا X منهای
x برابر با صفر است حالا ما سه X به اضافه
سه برابر منفی شش داریم،
می‌خواهیم همه اعداد را با هم جمع کنیم و ما
باید این کار را به گونه ای انجام دهیم که
خود عبارت X را به دست بیاوریم، یعنی حرکت بعدی ما
باید این باشد که از
هر دو طرف سه کم کنیم که این
سه در سمت چپ خلاص می شود و پس از اینکه
عبارت های مشابه را با هم ترکیب کردیم، در سمت راست نه منفی می گیریم.
اکنون برای آخرین مرحله از آنجایی که
3x داریم، باید بر سه تقسیم کنیم
که ما را با x برابر با منفی
سه می کند، به طوری که مشکل سه مرحله را طی کرد
که مطمئناً بیش از یک است،
اما بعداً نمونه های زیادی را خواهیم دید که
نیاز به دستکاری بسیار بیشتری دارند.
بنابراین بیایید مثال های سخت تری را امتحان کنیم
که در مورد این یکی، مقدار سه
منهای 3x روی 4 برابر است با 3 برابر
مقدار 2x به اضافه 1 که می خواهیم
عبارت های X را با هم ترکیب کنیم، اما نمی توانیم این کار را به
شکلی که در حال حاضر به نظر می رسد انجام دهیم.  بیایید
distr  3 را در سمت راست بنویسید
و 6x به علاوه 3 را دریافت کنید اکنون این کسر
را در سمت چپ
داریم که می‌خواهیم از شر آن خلاص شویم تا
در این مرحله هر دو طرف را در 4 ضرب کنیم، اجازه دهید
تصدیق کنیم که راه ساده‌تری برای
مفهوم‌سازی  گامی مانند این اذعان به این است
که هر چیزی که در
مخرج یک طرف است را می توان
به صورت ضلع دیگر کشید و
هر چیزی را که در صورت یک طرف باشد
می توان تا مخرج
طرف دیگر پایین کشید و این 4 را به سمت بالا کشید.
در اینجا همان چیزی است که
هر دو طرف را در 4 ضرب کنید زیرا
در سمت چپ لغو می شود و سپس در سمت راست ظاهر می شود،
اما به جای اینکه
مجبور شوید نیرو بنویسید و نیرو را لغو کنید و
همه این مراحل اضافی را هر بار انجام دهید، خوب
است که عادت کنید  این طرز
فکر ساده‌تر است و متوجه می‌شویم که می‌توانیم
آن چهار را بگیریم و اینجا بگذاریم
و مطمئن شویم که آن را خارج از
پرانتز قرار می‌دهیم، زیرا باید
کل عبارتی را که در آن ضرب می‌کنیم ضرب کند
و 24x به علاوه 12 به دست بیاوریم.  اگر
X عبارت ها را با 3x به هر دو طرف ترکیب
کنیم، در اینجا 27 x می گیریم و سپس می توانیم
12 را از هر دو طرف کم کنیم و
منفی 9 برابر با 27 X در این مرحله
به دست می آوریم، اجازه دهید معادله را به اطراف برگردانیم
تا جمله X در این نقطه باشد.  سمت چپ چون
ترجیح می‌دهیم معادلات را به این صورت بخوانیم در
آخر می‌توانیم بر 27 تقسیم کنیم و منفی
9 روی 27 را می‌توان به منفی 1/3 کاهش داد، به
طوری که چند قدم بیشتر
از مثال آخر طول کشید، اما هر
مرحله جداگانه بسیار آسان بود.  دریابید که
بسیاری از جبر به این ترتیب کار می‌کنند، ممکن است
مجبور باشیم برای حل یک
معادله استراتژی ایجاد کنیم و این استراتژی می‌تواند
مراحل زیادی داشته باشد که به معنای
فرصت‌های زیادی برای اشتباه کردن است، اما تا
زمانی که در طی هر مرحله دقیق باشیم.
و محاسبات دقیق انجام دهید
، معمولاً
یافتن پاسخ چندان دشوار نیست، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم، از تماشای شما متشکرم
که در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر، از من حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه احساس راحتی کنید.
به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]