این پروفسور دیو است، بیایید
تا کنون در مورد مختصات قطبی صحبت کنیم، وقتی
به صفحه مختصات و هر
تابعی که در آن وجود دارد نگاه می کنیم،
نقاطی را در آن توابع
بیان کرده ایم که یک مختصات x و یک
مختصات y داریم که به ما می گوید
نقطه در کجا قرار دارد.  به صورت افقی و این یکی
به ما می گوید که نقطه به صورت عمودی کجا قرار دارد،
ما به آنها به عنوان مختصات مستطیلی اشاره می کنیم،
اما این تنها راه
برای رسم نقاط نیست، بلکه می توانیم از مختصات قطبی نیز استفاده
کنیم که اکنون که در
مورد توابع مثلثاتی و
دایره واحد وقتی از مختصات قطبی استفاده می کنیم
مختصات اول
شعاع یا فاصله ای از
مبدا یا قطب را
به ما می گوید و مختصات دوم زاویه ای از محور قطبی را به
پاره خطی که حاوی نقطه ای است که
این زاویه می تواند بر حسب درجه یا
رادیان باشد به ما می گوید.  هر نقطه دارای
مختصات قطبی R تتا خواهد بود، بنابراین اگر
پاره خطی به طول یک بسازیم و سپس
آن پاره خط را به زاویه یک چهارم حرکت دهیم.
پی آنگاه این نقطه پایانی
پاره خط مختصات 1/4 پی را دارد اگر
به نقطه مقابل
قطب نگاه کنیم می توانیم این نقطه را
منفی 1/4 پی تفسیر کنیم که به معنای
همان زاویه است اما در جهت منفی
امتداد می یابد یا ما  می توان آن را 1 5/4 پیکسل نامید
که
اگر همان پاره خط را حفظ کنیم اما
آن را تا 5/4 پیکسل بچرخانیم، به دست می آوریم، بنابراین
هر نقطه در این سیستم بیش
از یک مجموعه معتبر خواهد داشت.  از مختصات یا
نامتناهی در واقع چون فقط می‌توانیم
مضربی از 2 پی را اضافه کنیم یا می‌توانیم پی را اضافه کنیم و
علامت مقدار R را تغییر دهیم و
سپس هر مضرب 2 پی را از آنجا اضافه کنیم
، این با
مختصات مستطیلی که در آن نقطه فقط می‌تواند باشد متفاوت است.
یک راه خاص نشان داده شده است،
بیایید به سرعت ترسیم نقاط را
با مختصات قطبی آنها تمرین کنیم، در اینجا
سه ​​نقطه برای ترسیم وجود دارد که ببینید آیا می توانید
آنها را
به خاطر بسپارید اگر R منفی است،
نقطه R واحد دورتر از قطب
اما در جهت مخالف
سمت پایانه قرار خواهد گرفت.  از تتا و اینجا
جایی است که سه نقطه باید در
آن قرار گیرند، فقط به زاویه نشان داده شده می رویم و
سپس فاصله مشخص شده
از قطب یک کاری که می خواهیم
انجام دهیم این است که بین
مختصات قطبی و مختصات مستطیلی تبدیل
کنیم. این کار آسان است.  برای انجام با توجه به
درک جدیدمان از مثلثات،
چیزی شبیه نقطه 1/3 پی را در نظر
بگیریم، تنها کاری که باید انجام دهیم این است که یک خط عمودی
از نقطه به پایین تا محور x بکشیم و
یک مثلث با تمام زوایای شناخته شده
و همچنین با  طول هیپوتنوز
سپس ما فقط از تعاریف
توابع ماشه استفاده می کنیم تا
طول پایه های این مثلث را پیدا کنیم.
ضربدر 2 ریشه 3 است پس این ضلع دارای
طول ریشه 3
کسینوس 1/3 پی برابر است با
ضلع مجاور بیش از 2 کسینوس 1/3 پی
1/2 ضربدر 2 است 1 بنابراین این ضلع دارای
طول 1 است.  با توجه به این طول های ضلع،
این نقطه یک واحد در
جهت x و ریشه 3 واحد گسترش می یابد  در جهت Y
بنابراین این نقطه باید
مختصات مستطیلی 1 ریشه 3 داشته باشد
البته ما می توانیم همین کار را در
معکوس انجام دهیم می توانیم نقطه ای با
مختصات مستطیلی داشته باشیم و برای پیدا کردن
مختصات قطبی آن فقط یک
مثلث قائم الزاویه با مبدا و  محور x
چون
مختصات مستطیلی داریم، طول
پاهای مثلث را داریم، می‌توانیم از
قضیه فیثاغورث برای بدست آوردن
فرضیه استفاده کنیم و سپس هر تابع ماشه‌ای که
می‌خواهیم این زاویه را پیدا کنیم، فقط
باید مطمئن شویم که وقتی  زاویه
داخل مثلثی که از آن برای
یافتن زاویه واقعی تتا از
محور قطبی استفاده می کنیم، اگر آن دو چیز
یکسان نباشند، مثلاً اگر نقطه در
ربع 2 3 یا 4 باشد، بنابراین
وقتی می خواهیم  تبدیل بین
این سیستم های مختصات کاری بعدی که
می خواهیم انجام دهیم این است که
کل معادله را از یک فرم مستطیلی
به یک شکل قطبی تبدیل کنیم، یک معادله مستطیلی
حاوی x و y است در حالی که یک معادله قطبی
حاوی R و th است.  بنابراین ما باید راهی پیدا
کنیم تا X و y را بر حسب R
و تتا
نشان دهیم چگونه می توانیم معادله ای مانند X
به اضافه y را برابر با 3 در نظر
بگیریم و آن را با RS و تتاس به یکی تبدیل
کنیم، اگر متوجه شویم که وقتی
به یکی از مثلث‌هایی که قبلاً ساختیم نگاه کنید،
می‌توانیم با X Y
R و تتا بنویسیم که X بر حسب R و
چاه تتا کسینوس تتا x بر R است، بنابراین X R
کسینوس
تتا است، y بر حسب r و تتا سینوس
تتا است.  y بیش از R است پس Y r سینوسی تتا است
بنابراین در این معادله اجازه دهید X را با
R کسینوس تتا و Y را با R سینوسی تتا جایگزین
کنیم.  روی کسینوس
تتا به اضافه سینوسی تتا
اکنون این همان معادله قبلی است،
اما با داده‌های ما بر حسب تتا، می‌توانیم
هر تتا را به
مقدار R مربوطه وصل کنیم و می‌توانیم
این نمودار
را رسم کنیم تا بین معادلاتی که از
مختصات مستطیلی و یک‌ها استفاده می‌کنند، تبدیل کنیم.  که
از مختصات قطبی استفاده می کنند ما فقط باید
i را نگه داریم  با توجه به این دو معادله که ما استفاده کردیم
و همچنین r-squared برابر است با x
مربع به اضافه y مربع که فقط
قضیه فیثاغورث است و مماس تتا
برابر است با y بر X با این اطلاعات
می توانیم ببینیم که چگونه نمودار دایره ها در مختصات قطبی بسیار آسان تر است.
به جای اینکه
در مختصات مستطیلی،
نمودار R را برابر با 5 در نظر بگیرید، این دایره ای است
با شعاع 5 برای تبدیل به
مختصات مستطیلی که می توانیم
هر دو طرف را مربع کنیم و سپس مربع R
را به x مربع به اضافه y مربع تبدیل کنیم، این
باید به نظر آشنا به نظر برسد.
شکل معادله دایره ای که
قبلاً یاد گرفته بودیم، اما می توانیم ببینیم که چگونه
تفسیر آن به شکل دیگر بسیار آسان تر بود، در
آن قدرت مختصات قطبی نهفته است که
برای خطوط بسیار مفید نخواهد بود مگر اینکه خط
از مبدأ عبور کند.  اینها
فقط معادلاتی با زوایای ثابت هستند، اما
مختصات قطبی برای
چیزهایی مانند دایره ها و اشکال دیگر بسیار مفید هستند،
قبل از اینکه این موضوع را ترک کنیم، اجازه دهید
کمی در مورد نمودار p صحبت کنیم.  معادلات خورشیدی
می گویند که ما چیزی شبیه به R
برابر با 2 کسینوس تتا داریم. یکی از راه های رسم
این است که نقاط را وصل کنیم، بیایید
مضرب 1/6 پی را وصل کنیم و ببینیم
وقتی تتا 0 است کسینوس 1 ضربدر 2 است 2
پس 2 0 چه چیزی به دست می آوریم.  نقطه ای است
که در پای ششم وصل می شود، ما 2 برابر
ریشه 3 بر 2 یا ریشه 3 می گیریم، می توانیم
این را تا دهمین تخمین بزنیم و آن
نقطه را نیز
برای پای سوم 2 برابر 1/2 یا 1
و برای نیم پی بدست آوریم.  ما صفر می‌شویم، بنابراین در
اینجا یک نیم دایره
ساخته‌ایم، متوجه می‌شویم که اگر
تا pi ادامه دهیم، نیمه دیگر
نیم‌دایره را می‌گیریم و سپس مقادیر
از آنجا تکرار می‌شوند،
بنابراین دایره‌ای با شعاع یک است.
در مرکز 1 0 می‌توانیم
این را با تبدیل به شکل مستطیلی تأیید
کنیم، فقط هر دو ضلع را در
تغییر R به مربع x به اضافه y
مربع و R کسینوس تتا به X از
2x تفریق می‌کنیم و سپس می‌توانیم
مربع را با عبارات X با اضافه کردن کامل کنیم.  1 به
دو طرف به ما می دهد X منهای 1 مقدار
مجذور به اضافه y مجذور مساوی  s 1 که
باید نسخه ای آشناتر از
معادله برای این دایره باشد،
وقتی معادلات قطبی
پیچیده تر می شوند، نمودارهای آنها پیچیده تر
می شوند و انواع اشکال مختلف
با منحنی های حلقه و ردیف تولید
می کنند که اگر یک ماشین حساب نموداری داشته باشید می تواند بسیار زیبا باشد.
توصیه
می کنم آن را روی عملکرد قطبی تنظیم کنید و
فقط تعداد زیادی توابع تریگ تصادفی
را وارد کنید تا ببینید چه چیزی به دست می آورید
من قطعاً زمان زیادی را در
کلاس ریاضی برای ساختن پروانه های عجیب و غریب از
این طریق تلف کردم و متوجه شدم
خوب است بیایید درک مطلب را بررسی کنیم با تشکر
[Music]
برای تماشای بچه‌ها
برای دریافت آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]