پروفسور دیو دوباره به تمایز ادامه می
دهیم، ما فقط
مفهوم تمایز را با نگاه کردن به
خطوط مماس معرفی کردیم، بنابراین ممکن است تعریف آن
در ذهن شما شروع به متبلور شدن کند، اما
اجازه دهید این مفهوم را در یک
زمینه دیگر بررسی کنیم تا زمانی که
حساب دیفرانسیل و انتگرال را که در مورد آن صحبت کردیم به طور کامل معرفی کنیم.  نیوتن چگونه به
یک جسم در حال سقوط فکر می کرد، شاید
مانند سیب افسانه ای خود، او می دانست که
اگر جسمی در فاصله کوتاهی
از حالت سکون رها شود، یعنی با
سرعت اولیه صفر، آن
سرعت لزوماً در جهت منفی هر لحظه افزایش می یابد
تا زمانی که به زمین برخورد کند، سپس
متعجب شد.  چگونه می توان
سرعت سیب را در هر
لحظه خاص در طول سقوط محاسبه کرد، به
این سرعت آنی می
گویند که گالیله قبلاً چند سال قبل کشف کرده بود
که مسافت طی شده توسط یک جسم در حال سقوط
که با s از T نشان داده شده است
برابر با 4.9 T خواهد بود.  T در ثانیه
فاصله را بر حسب متر می دهد تا نیوتن
بتواند به راحتی از آن استفاده کند  این قانون برای محاسبه
این است که چیزی در یک
بازه زمانی معین چقدر فاصله می‌گیرد، اما این
مشکلی نبود که
نیوتن می‌خواست چیزی را نه
در مورد یک بازه زمانی، بلکه
در مورد یک لحظه در زمان بداند، مانند
سرعت سیب دقیقاً پنج.
چند ثانیه بعد از اینکه اجازه دادیم به خوبی بیفتد، درست
مانند آموزش قبلی
با خطوط سکانت و مماس،
بیایید یک تقریب انجام دهیم، می‌توانیم
سرعت متوسط ​​را با برداشتن مقداری مسافت
طی شده و تقسیم بر زمان
سپری شده محاسبه کنیم، زیرا این مقدار مسافت پیموده شده در
طول چند ثانیه خواهد بود یا  متر بر
ثانیه و با استفاده از معادله گالیله
می توانیم مسافت طی شده را به صورت
اختلاف بین دو نقطه در این
تابع بیان کنیم، می گوییم از مسافت
طی شده بعد از پنج ثانیه یا sf5
و مسافت طی شده پس از شش ثانیه
یا s از شش استفاده می کنیم اگر اولی را از مقدار کم کنیم.
در آخر، ما لزوماً
مسافت طی شده را در
طول دوره پنج تا شش ثانیه
پس از سقوط توصیف می کنیم.  همچنین به این معنی است
که زمان سپری شده یک ثانیه است، بنابراین
ما فقط توابع این
دو ورودی را ارزیابی می کنیم و تقسیم بر یک
ثانیه می کنیم و پنجاه و سه امتیاز نه
متر در ثانیه به دست می آوریم به طوری که میانگین
سرعت اپل در طول آن یک
ثانیه است.  فاصله زمانی، اما به یاد داشته باشید که
ما سرعت متوسط ​​نمی‌خواهیم، ​​ما
سرعت دقیق را در یک لحظه دقیق
می‌خواهیم، ​​بنابراین چه کاری انجام می‌دهیم درست مانند روشی که
نقطه دوم در خط
را به نقطه اول نزدیک‌تر کردیم تا زمانی که خط مماس را به دست آوریم.
منحنی
بیایید انتهای این
بازه زمانی را به پنج ثانیه نزدیکتر و نزدیکتر
کنیم، می توانیم از پنج و پنج نقطه
یک برای به دست آوردن سرعت متوسط ​​بیش از
این دهم ثانیه استفاده کنیم و به 49
نقطه چهار نه متر در ثانیه
می رسیم سپس می توانیم از پنج و  پنج نقطه صفر یک
برای به دست آوردن میانگین سرعت بیش از این
صدم ثانیه و
از آنجا باریکتر می شود، اگر
به همین ترتیب ادامه دهیم، می بینیم
که سرعت متوسط ​​به 49 نزدیک و
نزدیکتر می شود.  سرعت آنی
سیب دقیقاً پنج
ثانیه پس از انداختن باید 49
متر بر ثانیه
باشد.
نمودار 4.90 مربع تمام کاری را که انجام می‌دادیم ترسیم می‌کنیم و
این فاصله زمانی را کوتاه می‌کنیم که
نقطه دوم این
خط را به نقطه اول نزدیک‌تر و نزدیک‌تر می‌کنیم
که در 5 ثانیه قرار دارد تا
بتوانیم آن خط مماس را بدست آوریم و آن
شیب خط است.  خط مماس که
سرعت لحظه ای ما را به ما می دهد
معادل این است که بگوییم نرخ
تغییر منحنی فاصله مسافت
در طول زمان است یا سرعت این واقعیت تصادفی نیست
و ما بعداً به این مفهوم باز خواهیم گشت
فعلا اجازه دهید
به بررسی مفاهیم مقدماتی حساب دیفرانسیل ادامه دهیم.
با تشکر از تماشای بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من
حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه  به
راحتی به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]