پروفسور دیو دوباره بیایید چند
سهمی را ترسیم کنیم که به یک بخش مخروطی دیگر حرکت می
کنیم، ما سهمی داریم، این
جایی است که یک صفحه مخروطی را قطع می کند که
از لبه مخروط می گذرد و
به جای آن که
به طرف دیگر آن قسمت می رود، به قاعده آن بخش می رسد.
مخروط مانند دایره و بیضی،
زمانی که برای اولین بار یاد گرفتیم که چگونه توابع را نمودار کنیم، مقدار زیادی در مورد سهمی ها یاد گرفتیم،
اما بیایید تعریف صلب را یاد بگیریم
: سهمی مجموعه ای
از تمام نقاطی است که از
یک نقطه ثابت به نام کانون و یک
خط ثابت فاصله دارند.  به عبارت دیگر
هر نقطه در این منحنی به
همان اندازه که از
این جهت در نزدیکترین نقطه خود
دور است از کانون فاصله خواهد داشت.
ثابت ما همچنین می دانیم که
سهمی ها چند جمله ای های درجه دوم هستند
اما ما فقط به مثال های بسیار ساده
ای مانند x مربع و موارد دیگر به
شکل راس که شامل  فقط تبدیل‌های شناخته شده
x مربع چه
اگر چیزی پیچیده‌تر مانند x
مربع منفی 2x به اضافه 1 با این
فرم استاندارد داشته باشیم، نمی‌توانیم به آسانی
شیفت‌ها یا کشش‌هایی را شناسایی کنیم که می‌توانند
برای یک تابع ساده‌تر اعمال شوند، در عوض می‌توانیم
یکی از دو کار را انجام
دهیم.  می‌توانیم معادله را دوباره مرتب کنیم تا
آن را به شکل راس درآوریم یا می‌توانیم
یک سری مراحل را دنبال کنیم که به ما امکان می‌دهد
بفهمیم راس کجاست و
اطلاعات دیگری که به ما امکان
می‌دهد تابع را رسم کنیم، اجازه دهید اولین راه را امتحان کنیم، ابتدا
زمانی که به یاد بیاوریم.  یاد گرفتیم
که چگونه مربع را کامل کنیم، این دقیقاً همان کاری است که
ما در اینجا انجام می دهیم تا
بتوانیم این سهمی را به شکل راس دریافت کنیم، زیرا
زمانی که در شکل راس قرار گرفت، فقط می توانیم
تمام تبدیل هایی را که باید
روی یک منحنی x مربع ساده اعمال کنیم، شناسایی کنیم.
سهمی خاص بیایید در مورد نحوه
انجام این کار با
یک نسخه تعمیم یافته سهمی بحث کنیم
ابتدا از تبر مربع به اضافه BX به اضافه C به خاطر داشته باشید
که می خواهیم آن را به این شکل در
آوریم که در اینجا یک عکس داریم.  X منهای H در داخل
پرانتز که سپس مربع می شود و
سپس K در اینجا یک H و K
عبارت هایی را نشان می دهند
که سهمی را کشیده و جابجا می کنند به طوری که ترسیم نمودار آسان است
اولین کاری که برای
نزدیک شدن به این شکل باید انجام دهیم این است که فاکتور کنیم.  یک a
از دو جمله اول برای تبر به
مربع، فقط a را از دست می دهیم، اما برای BX در
نهایت به B در برابر X می رسیم، سپس
مربع را کامل می کنیم به یاد داشته
باشید که این عبارت را در اینجا نصف کرده
و سپس مربع کنید.
که به ما مجذور 4a می دهد،
ما آن را در داخل عبارت پرانتزی اضافه می
کنیم، اما باید متوجه باشیم که ما
واقعاً داریم یک بار این جمله را اضافه می کنیم، زیرا a
در این مجموع ضرب می شود، به این
معنی که ما همچنین باید B را
از 4a در جای دیگری از عبارت کم کنیم.  به طوری
که مقدار عبارت را تغییر ندهیم،
این مثلث یک
مربع کامل است که نقطه
همه اینها بود،
بنابراین اگر این جمله را به صورت X منهای B بیش از منفی بیان کنیم، آن را به صورت X به اضافه B بر روی
مقدار 2a مربع نشان می دهیم.
2a
ما این p را داریم  به طور دقیق به شکل راس برای
سهمی یک H و یک K داریم که
به ما امکان می دهد راس را پیدا کنیم و
در اینجا یک مقدار کششی داریم،
بیایید سهمی خاص خود را بگیریم و
از مقادیر a B و C برای ارزیابی H
و K استفاده کنیم.  به ما 1 و 2 منفی بدهید
زیرا مختصات x و y
راس به ترتیب
فراتر از این a منفی است
به این معنی که سهمی به سمت پایین باز می شود
و به این ترتیب یک سهمی را به
شکل استاندارد می گیریم و آن را به
شکل راس قرار می دهیم تا به راحتی انجام شود.
البته مجبور نیستیم این
معادله را هر بار که
می‌توانیم مربع را به طور منظم با اعداد کامل کنیم، استخراج کنیم، که
فقط یک عدد از دو جمله اول را فاکتور می‌کنیم
، مربع را کامل می‌کنیم، مراقب باشیم
تا این ضریب را جبران کنیم،
این را به یک دوجمله‌ای مجذور تبدیل کنیم و
معادله ما به شکل راس وجود دارد
حالا بیایید روش دیگری را امتحان کنیم که ذکر کردیم در
کجا معادله را ترک می کنیم زیرا
اولین قدم در این الگوریتم این
است که بفهمیم سهمی به
سمت بالا یا پایین باز می شود.  ds برای انجام این کار
، به a نگاه می کنیم و می بینیم که اگر ضریب مثبت است یا
منفی،
باز می شود اگر منفی باز می شود، در
این حالت می توانیم ضریب
را منفی 1 در نظر بگیریم، بنابراین باز می شود
مرحله بعدی این است که  راس را پیدا کنید همانطور
که گفتیم یک مختصات x
برابر با منفی B روی 2a خواهد داشت
که در این حالت برابر است با
منفی منفی 2 بر 2 برابر
منفی 1 که همه
وقتی که ما می توانیم وصل کنیم به منفی 1 می رسد.
آن را وارد تابع کنید تا مقدار y متناظر را بدست آورید
که در این حالت
2 خواهد بود و این تأیید می کند که
راس در نقطه منفی 1/2 است از اینجا
می توانیم با
پیدا کردن X و y-قطع بین
x ها امتیاز اضافی بدست آوریم.  نقاطی هستند که
تابع برابر با 0 است، بنابراین ما می توانیم
آنها را با قرار دادن تابع برابر با 0
در این مورد خاص پیدا کنیم، برای
حل این مشکل، باید از فرمول درجه دوم
استفاده کنیم که در آموزش قبلی به این موضوع پرداختیم و
می توانید بررسی کنید.
اگر هو را فراموش کردید همین حالا بیرون بروید  w برای استفاده از این مورد
در غیر این صورت ما فقط تمام
ضرایب را وصل می کنیم و زمانی که پاسخ ها را دریافت
می کنیم می توانیم آنها را با
نزدیکترین یک دهم ارزیابی کنیم تا بتوانیم یک
مقدار تقریبی برای رسم نمودار
به دست آوریم وقفه y بسیار آسان تر است
زیرا این همان  مقدار
تابع زمانی که x برابر با 0 یا نقطه ای
که تابع از محور y عبور می کند،
0 را وصل می کنیم و در آخر باید یکی را بدست
آوریم، می توانیم محور
تقارن را پیدا کنیم که x برابر با
b بر 2a است، فقط برای اینکه مطمئن شویم همه چیز به
نظر می رسد.  در حال حاضر ما راس
چند نقطه قطع و یک خط داریم و این
تمام چیزی است که واقعاً برای ایجاد یک
طرح معقول از این تابع نیاز
داریم، اکنون راه‌های مختلفی برای ترسیم
سهمی‌ها داریم و نه فقط نوع ساده‌ای که
می‌توانیم سهمی‌ها را به شکل راس ترسیم کنیم.
استفاده از تبدیل ها یا حتی می توانیم
با
تکمیل مربع یا یافتن
نقاط مختلف در منحنی سهمی ها را به شکل استاندارد
ترسیم کنیم.  فیزیک مسیرهای آبولیک فوق‌العاده است،
هرچند که ما نمی‌توانیم از این موضوع دور
شویم، زیرا یک بخش مخروطی دیگر در پیش داریم،
اما ابتدا بیایید درک مطلب را بررسی کنیم،
از تماشای شما متشکرم که در کانال من مشترک می‌شوند تا
آموزش‌های بیشتر از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا و محتوا ادامه دهم.
مثل همیشه راحت به من ایمیل بزنید
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]