این پروفسور دیو است، بیایید بیضی هایی را
ترسیم کنیم که به تازگی نحوه ترسیم دایره ها را یاد گرفتیم،
بنابراین اجازه دهید به سراغ
نوع بعدی برش مخروطی بیضی برویم،
به یاد بیاوریم که در حالی که یک دایره همان مقطع مخروطی است
که وقتی صفحه
ای این مخروط را به موازات قاعده یک
بیضی قطع می کند تشکیل می شود.  چیزی است که وقتی این صفحه
موازی با قاعده نیست، اما هنوز
فقط نیمی از مخروط را قطع
می کند، به دست می آوریم، بنابراین یک راه برای تعریف بیضی
است، راه دیگر این است که بگوییم که
بیضی مجموعه ای از تمام نقاط اطراف دو
کانون است که به موجب آن  فاصله از یک نقطه
تا یک کانون به اضافه فاصله از آن
نقطه تا کانون دیگر ثابت است
صرف نظر از اینکه به چه نقطه ای در
این بیضی نگاه می کنیم، مجموع این دو
فاصله با
نزدیکتر شدن به یکی که از آن دورتر است یکسان خواهد بود.
دیگری و بالعکس نقطه میانی
پاره خطی که حفره را به هم متصل می کند
مرکز بیضی های بیضی است همچنین
دارای دو محور تقارن یک محور اصلی
که بلندتر و یک محور فرعی خواهد بود.
این است که در هر انتهای محور اصلی کوتاه‌تر است که
می‌توانیم یک راس پیدا کنیم
و این تمام اصطلاحی است که
باید بدانیم
شکل استاندارد معادله یک
بیضی که مرکز آن در
مبدا قرار دارد، شبیه
به  معادله یک دایره اما ما
این اصطلاحات a و B را داریم که
اطلاعاتی در مورد محورهای اصلی و فرعی به ما می دهد
، به طور خاص محور اصلی دارای
طول 2a و محور فرعی دارای
طول 2B است یا می توانیم a را به
عنوان فاصله در نظر بگیریم.  از مرکز به یک راس
در محور اصلی یعنی
مثبت و منفی a،
قطع x و مثبت و منفی
B، قطع y
فراتر از این است، می‌توانیم از این معادله استفاده کنیم
مجذور C برابر است با مجذور منهای b مجذور
و اگر ما
اگر یک بیضی معادله خود را به
شکل استاندارد با 1 در اینجا داشته باشد، C را حل
کنید که فاصله مرکز تا هر
یک از کانون‌ها است.
یعنی a 3 و B 2 است  بنابراین ما فقط
چهار نقطه را رسم می کنیم که آنها را به هم متصل می کند
و بیضی وجود دارد که کانون ها
بخشی از بیضی نیستند، اما اگر به مواردی نیز نیاز داشته باشیم
که از C به دست می آیند
برابر با 9 منهای 4 یا C برابر به اضافه یا
منهای ریشه 5، باید توجه داشته باشیم.  که a
همیشه بزرگتر از B است، بنابراین اگر عبارت
زیر x مجذور بزرگتر از عبارت
زیر y باشد، یک اینجا و B
در اینجا داریم که بیضی
بزرگتر از بلندی آن ایجاد می کند، اما اگر
عدد دیگر بزرگتر باشد، این جمله  یک
مربع است و این عبارت دیگر B مربع است،
این به این دلیل است که بیضی اکنون
بلندتر از عرض آن خواهد بود، اما عبارت a
همیشه باید با محور اصلی
که محور طولانی تر است مطابقت داشته باشد، بنابراین
اکنون محور عمودی داده شده توسط Y خواهد بود.
فرض کنید برای یک بیضی معادله ای داریم
که در آن این عدد برابر با
1 نیست، باید کل
معادله را بر این جمله تقسیم کنیم تا از این طرف یک عدد 1
به دست آوریم زیرا ترسیم نمودار به شکل استاندارد آسان تر خواهد بود
حتی اگر ما
با اعداد عجیب و غریب برای یک و  B همچنین می توانیم
یک بیضی را نمودار کنیم اگر
اطلاعاتی در مورد کانون ها و رئوس آن داده شود و
بگوییم که کانون ها در مثبت و منفی 1 هستند
در حالی که راس ها در مثبت و منفی
2 هستند، به این معنی که C 1 است و a 2 است
، آنگاه درست خواهد بود که 1 باشد.  برابر 4 منهای
مربع B یا مربع B برابر با 3 است، سپس ما
فقط یک مربع و مربع B
را به شکل استاندارد قرار می دهیم و
بیضی های معادله ما می توانند با برخی
از روش هایی که قبلاً می دانیم تبدیل شوند، به جز در این
مورد می توانیم مقدار X منهای H را بنویسیم.
مجذور و y منهای K مقدار مربع
به جای x مجذور + y مربع و
این مقادیر H و K به ترتیب
تغییرات افقی و عمودی
خواهند بود به علائم منفی توجه می کنند بنابراین X
منهای 2 به معنای جابجایی 2 به
راست خواهد بود نه به چپ زمانی که ما داریم  اصطلاحات H و K
بیضی دارای یک مرکز در
نقطه H K است و هر چیز دیگری که در
مورد محورها و کانون‌ها یاد گرفته‌ایم ثابت می‌ماند،
این واقعاً تمام چیزی است که
در حال حاضر در مورد بیضی‌ها باید بدانیم این
اشکال بسیار مهم برای ستاره‌شناسی و اختر هستند.
فیزیک، بنابراین اگر به
دوره نجوم من بروید، همه چیز را
در مورد اینکه چگونه اجرام آسمانی مانند سیارات
و دنباله دارها مدارهای بیضوی را دنبال می کنند
به جای مدارهای دایره ای، همانطور که در ابتدا
چندین قرن پیش تصور می شد، یاد خواهید گرفت، اما در
حال حاضر ما ریاضیات زیادی برای پوشش دادن داریم.
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم از تماشای شما متشکریم که
بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید. پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]