این پروفسور دیو است، بیایید قانون کرامر را
تا به حال یاد بگیریم، ما کاملاً با
سیستم های معادلات خطی و همچنین
چند راه برای حل آنها آشنا هستیم،
اما اکنون که نحوه
یافتن تعیین کننده یک ماتریس مربع را نیز یاد گرفته
ایم، آماده ایم  یک راه کاملاً جدید
برای حل این سیستم‌ها را یاد بگیرید، بنابراین بیایید این کار را انجام دهیم،
اکنون
بگوییم که ما سیستم معادلات تعمیم یافته زیر
را برای حل داریم، می‌دانیم
که می‌توانیم حذف گاوس جردن را انجام دهیم،
اما اگر مایل به انجام آن نباشیم
، راه دیگری وجود دارد و این
چیزی که قانون کرامر نامیده می شود این قانون
شامل تنظیم ماتریس ضرایب
مربوط به سیستم
و جایگزینی ستون های خاص با عبارت های
ثابتی است که در
سمت راست هر معادله نشان داده شده است، قانون
بیان می کند که مولفه هشتم
راه حل به معنای یکی از موارد خاص است.
این متغیرها را می توان با
گرفتن دترمینان ماتریس با
ستون هشتم با عبارت های
ثابت و سپس تقسیم آن بر تعیین پیدا کرد.
ماتریس ضرایب غیرممکن است، بنابراین
اگر بخواهیم برای اولین
متغیر x1 حل کنیم،
ستون اول را با این ثابت ها جایگزین می کنیم تا
ماتریس یک را بدست آوریم، اگر می خواستیم برای
متغیر دوم x2 حل کنیم،
ستون دوم را با این ثابت ها جایگزین می
کنیم.  ماتریس a 2 و غیره
بیایید این جفت معادله را بگیریم و
با یک مثال ساده اجرا
کنیم و ماتریس ضریب را تنظیم کنیم.
این ماتریس به‌عنوان
تعیین‌کننده ماتریس ضریب
بدون توجه به اینکه کدام متغیر را حل می‌کنیم، استفاده می‌شود.
پایین سمت راست و سپس
حاصل ضرب سه
در بالا سمت راست و دو در پایین
سمت چپ را از آن کم کنید این به ما 2 منهای 6 یا منفی
4 می دهد.
متغیر اول X 1
باید ستون
اول ماتریس ضریب را با
ثابت های 5 و 6 که در
سمت راست این معادلات می بینیم جایگزین کنیم و سپس
تعیین کننده
این ماتریس جدید را خواهیم یافت که 5 ضربدر 2 منهای خواهد بود.
مقدار 6 ضربدر 3 یا 10 منهای 18
که منفی 8 است، سپس برای حل X 1،
به سادگی
تعیین کننده ماتریس تغییر یافته را بر
ماتریس ضریب که قبلاً محاسبه کرده بودیم
تقسیم می کنیم و منفی 8 تقسیم بر
منفی 4 مقداری به ما می دهد.  از 2 برای X 1
حالا بیایید برای متغیر دوم
X 2 حل کنیم تا این کار را انجام دهیم، تقریباً یکسان
است، تنها تفاوت این است که ما
ستون دوم
ماتریس ضریب را با 5 و 6 جایگزین می
کنیم، زیرا ما در حال حل
برای  متغیر دوم اکنون می
توانیم تعیین کننده این ماتریس را پیدا کنیم این بار
1 ضربدر 6 منهای کمیت 2
ضربدر 5 یا 6 منهای 10 به دست می آوریم که منفی
4 است،
بنابراین می توانیم آن را گرفته و بر
منفی 4 تقسیم کنیم همانطور که برای ما انجام دادیم.  r
اولین متغیر است زیرا تعیین
کننده ماتریس ضریب اصلی
اصلاً تغییر نکرده است و منفی 4
تقسیم بر منفی 4
مقدار 1 را برای X 2 به ما می دهد و در آنجا
راه حل خود را برای این سیستم معادلات X
1 برابر با 2 داریم و  X 2 برابر است با 1 اگر بخواهیم
بتوانیم این مقادیر را به
معادله اصلی متصل کنیم تا بررسی کنیم که آنها
کار می کنند و به نوبه خود این الگوریتم
به خوبی کار می کند اکنون ممکن است تعجب کنیم که چرا
می خواهیم از این استفاده کنیم زیرا به نظر می
رسد زمانی که ما کار زیادی می کند.  می توانست
این را خیلی سریع با
حذف یا فرعی حل کند، اما نکته ای که باید به خاطر داشت
این است که سیستم های معادلات می توانند
بسیار پیچیده شوند و حل ده
معادله با ده متغیر
با روش های قبلی چندان آسان به نظر نمی رسد
قانون کرامر یک الگوریتم ساده است که دقیقاً کار می کند
.  به همین ترتیب برای هر تعداد
معادله با همان تعداد
متغیر، تا زمانی که سیستم یک
راه حل منحصر به فرد داشته باشد اگر
ماتریس ضریب تعیین کننده صفر داشته باشد،
نمی توانیم از این قانون به عنوان th استفاده کنیم.  این
یک راه حل منحصر به فرد نیست، اما به راحتی قابل تشخیص است،
زیرا
هنگام حل هر متغیری باید بر صفر تقسیم کنیم
و البته
اکنون که گرم شده ایم، این امکان وجود ندارد، بیایید
این بار به مثال دیگری با سه
معادله و سه مجهول نگاه کنیم.  ابتدا بیایید
ماتریس ضریب را تنظیم کنیم و
تعیین کننده آن را پیدا کنیم، اگر نیاز به تمرین
یافتن تعیین کننده یک ماتریس 3x3 دارید،
اکنون به آن آموزش بازگردید، در غیر این صورت
در اینجا ما فقط به دانستن
اینکه پاسخ 12 است می گذریم و اکنون
بیایید سه مورد دیگر را تنظیم کنیم.  ماتریس هایی
که در قاعده جایگزینی ستون اول
با جمله های ثابت دخیل هستند، به
ما یک عدد می دهند و این ماتریس دارای تعیین
کننده 24 است که با جایگزینی ستون دوم
با شرایط ثابت، عدد 2 و
این ماتریس دارای تعیین کننده 12 است.
سپس می‌توانیم همین کار را برای
ستون سوم انجام دهیم تا یک عدد 3 بدست آوریم که دارای
تعیین‌کننده منفی 48 است، با این
تعیین‌کننده‌ها حل محاسبه شده برای
متغیرها برای X 1 w بی‌اهمیت خواهد بود.
e 24 را تقسیم بر 12 کنید تا به عدد 2 برسیم.
ترفند زیر
کمربند ما بیایید
درک کنیم با تشکر از تماشای بچه ها
برای عضویت در کانال من برای
آموزش های بیشتر از من حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید. پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]