پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد محدودیت‌هایی صحبت کنیم
که توسعه حساب دیفرانسیل و انتگرال
از بحث در مورد محدودیت‌ها ناشی می‌شود، ما برخی از
فعالیت‌ها را تعریف کردیم و به پارامتری اجازه دادیم که
مانند
تعداد اضلاع در یک چند ضلعی تا بی نهایت افزایش یابد یا
مانند مدت زمان سپری شده
بین دو موقعیت به صفر کاهش یابد.  با
نزدیک شدن به آن مقدار، می‌توانیم ببینیم چه اتفاقی می‌افتد،
اما استفاده از محدودیت‌ها تا
حد زیادی با یک چارچوب مدرن‌تر جایگزین شده
است و
با یادگیری مشتقات و انتگرال‌ها، خارج از آن چارچوب عمل خواهیم کرد،
با این
حال لحظات انتخابی وجود دارد که در آن خواهیم بود.
با استفاده از محدودیت ها و ما باید
معنی آنها را بفهمیم و چگونه
آنها را دستکاری کنیم، بنابراین قبل از حرکت به جلو، اجازه دهید
کمی در مورد محدودیت ها و قوانین
مرتبط با آنها صحبت کنیم، می
توانیم به برخی از عملکردها نگاه کنیم و با
نزدیک شدن به X، حدی از آن تابع را توصیف کنیم.
مقداری مقدار اگر f از X برابر x
مربع باشد و بخواهیم با
نزدیک شدن X به 2 حدی را پیدا کنیم که به سادگی برای
اینکه  از جهت منفی
یا جهت مثبت هرچه
به مقدار x
2 نزدیک و نزدیکتر می شویم به مقدار 4 برای تابع نزدیک و نزدیکتر می شویم
بنابراین حد f
از X با نزدیک شدن X به 2 برابر با 4
می شود ممکن است تعجب کنیم.  اینکه چرا ما به سادگی
تابع را در x برابر 2 ارزیابی نمی کنیم و عدد
4 را بدست نمی آوریم، این یک سوال کاملا معتبر است
و در این مثال هیچ
تفاوتی وجود ندارد زیرا این یک
تابع پیوسته است، حد
تابع با نزدیک شدن X به a f از a است.  اما
برخی از توابع دارای مجانب عمودی هستند
و ما می خواهیم بدانیم که یک تابع
با نزدیک شدن به آن مجانب
از هر طرف چه می کند، اما نمی توانیم فقط
مقداری را که مجانب در آن رخ می دهد وصل کنیم،
زیرا برای آن ورودی، تابع در موارد دیگر
تعریف نشده است
.  شاید
مجانبی وجود نداشته باشد اما یک نقطه ناپیوستگی وجود دارد،
اجازه دهید نقطه را حذف کنیم -
زیرا از مثال قبلی ما اکنون
آنچه در مورد حد تابع توضیح دادیم
با نزدیک شدن X به دو
تفاوتی با آنچه قبلا داشتیم ندارد.  حتی
اگر تابع دیگر برابر با
چهار در x مساوی دو نیست، به این دلیل است که
تابع همچنان همان کار را انجام می‌دهد که
از هر جهت به 2 نزدیک
می‌شویم، ممکن است بخواهیم در مورد
رفتار پایانی یک تابع بدانیم زیرا X
بی‌نهایت در هر جهت پیش می‌رود و
ممکن است همیشه از
نگاه کردن به تابع به شکل معادله مشخص نباشد، بنابراین
این قلمرویی است که محدودیت‌ها کاربردشان را
دارند، می‌گویند ما اکنون
به تابع X منهای 1 بر x مجذور
منهای 1 نگاه می‌کنیم، همانطور که ممکن است از جبر به یاد بیاوریم که
این مخرج می‌تواند باشد.  فاکتور گرفته شود
و این عبارت X منهای 1 می تواند لغو شود، بنابراین
این تابع دقیقاً شبیه 1
روی X به اضافه 1 خواهد بود که می توانیم به راحتی نمودار آن را ترسیم کنیم،
اما یک تفاوت وجود دارد که
تابع اصلی باید
ناپیوستگی در x برابر با 1 داشته باشد زیرا
مخرج 0 است وقتی  x برابر است با 1 که
باعث می شود تابع تعریف نشده
باشد.
و ما نمی‌توانیم
فقط مقدار را مستقیماً به
تابع وصل کنیم، همانطور که با
تابع مربع x می‌توانیم به جای آن، می‌توانیم
مقادیری را که به 1 نزدیک‌تر و نزدیک‌تر می‌شوند،
بزرگ‌تر و کوچک‌تر وصل کنیم و
به وضوح می‌توانیم ببینیم که تابع به 0.5 نزدیک می‌شود.
یا 1/2 بنابراین این حد این
تابع است که X به 1 نزدیک می شود، حتی اگر
این تابع را طوری تغییر دهیم که
دقیقاً x برابر با 1
باشد، مقدار دیگری مانند 2 به تابع
می دهیم که محدودیت را تغییر نمی دهد، زیرا حد مجاز
نیست.  به آنچه که تابع
در آن نقطه انجام می‌دهد نگاه کنید، تنها کاری را که
در حین نزدیک شدن به آن نقطه انجام می‌دهد و
رفتار تابع در هر جای دیگری
ثابت مانده است، بیایید به چیزی نگاه
کنیم که ترسیم نمودار کمی سخت‌تر
است و چیزی شبیه به سینوس X
را در نظر بگیریم.  X مقدار این تابع چقدر است
وقتی X از هر جهت به صفر نزدیک
می شود
خوب اجازه دهید برخی از اعداد را وصل کنیم اکنون
نمی توانیم فقط صفر را وصل کنیم زیرا
سینوس صفر صفر است و
مخرج نیز با داشتن صفر صفر است.  بیش از
صفر مشکل بزرگی است زیرا ما نمی‌دانیم
که تابع در
این مرحله به تنهایی چه
کاری انجام می‌دهد، می‌تواند هر کاری انجام دهد، در عوض اجازه دهید
مقادیر نزدیک به صفر را از هر
جهت وصل کنیم و خواهیم دید که
تابع در حال نزدیک شدن به یک است، بنابراین
حد این تابع وقتی X به صفر نزدیک می شود
1 است، این یک دستاورد چشمگیر است
زیرا با استفاده از محدودیت ها می توانیم ببینیم
که چیزی است که در ابتدا به نظر می
رسید صفر روی صفر در واقع برابر
با یک بود، بنابراین ما باید کاربرد این روش را ببینیم،
اجازه دهید به آن اشاره کنیم.  با توجه به اینکه حد یک
تابع ممکن است به جهتی
که فرد در حال حرکت است بستگی داشته باشد، این تابع را در نظر بگیرید که
اگر X کوچکتر
از صفر است برابر با صفر و اگر X
بزرگتر یا مساوی صفر است برابر با یک است
.  این تابع هنگامی که X
به صفر نزدیک می شود، اگر از سمت مثبت یا منفی به صفر برسیم، مقدار متفاوتی دریافت
می کنیم،
بنابراین
هیچ محدودیتی در این مقدار وجود ندارد، اما در عوض می توانیم
دو را توصیف کنیم.  محدودیت های یک طرفه مختلف
حد f از X
با نزدیک شدن X به 0 از سمت منفی
که با علامت منفی در
بالانویس بر روی صفر نشان داده می شود، داریم
به صفر نزدیک و نزدیکتر می شویم یا
بهتر است بگوییم در این حالت تابع در آن باقی می ماند.
حد صورتحساب صفر
از f از X با نزدیک شدن X به صفر
از سمت مثبت که
با علامت مثبت در
بالانویس بر روی صفر نشان می دهد 1 است، ما
به 1 نزدیک تر و نزدیکتر می شویم یا دوباره
در این حالت تابع در 1 باقی می ماند.
حالا محدودیت‌های دست چپ و راست، در مورد دستکاری محدودیت‌ها به صورت
جبری، این کار را می‌توان انجام داد و
قوانین مهمی وجود دارد که می‌توانیم
اول یاد بگیریم حد مجموع
توابع برابر است با مجموع
حدود، این باید معقول به نظر برسد،
گویی یک تابع  به 6 نزدیک می شود و دیگری
به 5 نزدیک می شود، سپس مجموع این
توابع باید به 11 نزدیک شود
که مجموع محدودیت های فردی است به
همان اندازه که به نظر می رسد واضح است، مهم است
که با دقت به این موارد نازک بپردازیم.  gs
بنابراین حد یک مجموع برابر است با
مجموع حدود. همین امر در مورد
حد اختلاف نیز صدق می کند، فقط علامت را تغییر می دهیم،
همچنین می توانیم همین کار را برای
حد حاصل ضرب توابع و همچنین یک
ضریب انجام دهیم به شرطی که
حد پایین برابر با 0 نیست و در نهایت حد
یک تابع بار ثابت برابر است با
بارهای ثابت حد، بنابراین می‌توانیم
به دو تابع در صفحه مختصات نگاه کنیم
و محدودیت‌های خاصی را در
نقاط کلیدی مانند نقاط با
ناپیوستگی توصیف کنیم.  برای
یافتن این محدودیت‌ها برای یک تابع مجزا،
بنابراین این برنامه تفاوتی ندارد،
ما فقط جبر را با
محدودیت‌ها انجام می‌دهیم اگر بتوانیم حد هر
تابع جداگانه را با نزدیک شدن به دو
پیدا کنیم، می‌توانیم حد f از X
به اضافه G از X را پیدا کنیم.  X به دو
یا f از X منهای سه G از X یا f از X
برابر G از X یا f از X به G از X نزدیک می شود -
این قوانین را می توانیم فقط چند مورد دیگر اضافه کنیم که
همه آنها مستلزم این هستند که n یک
عدد صحیح مثبت حد باشد.  از یک تابع
مطرح t  o مقداری توان n برابر است با
حد افزایش یافته به آن توان
به طور مشابه حد برخی از ریشه n
یک تابع برابر با ریشه
حد است. حد X به n
با نزدیک شدن X به a a به N است و حد
از ریشه n X با نزدیک شدن X به
a، nامین ریشه a است و دو قانون آخر
که ذکر می کنیم حد یک
ثابت برابر با آن ثابت است
بدون توجه به پارامترهای
حد و حد X با نزدیک شدن X به
a.  مقدار خاص آن مقداری است که
قوانین زیادی به نظر می‌رسد، اما
زمانی که می‌خواهیم
حد یک تابع پیچیده‌تر را ارزیابی
کنیم، چیزی مانند X مکعب به اضافه 2x مربع
منهای 1 بر 5 منهای 3x بسیار مفید هستند، می‌گویند می‌خواهیم
حد را پیدا کنیم.  از این تابع
با نزدیک شدن X به منفی 2، اکنون که ما
این قوانین را داریم، مجبور نیستیم تابع را نمودار
کنیم و آن را به صورت بصری بررسی
کنیم، در عوض، اجازه دهید
قوانینی را که یک ضریب داریم اعمال کنیم تا بتوانیم
حد آن را ارزیابی کنیم.  صورت
و حد مخرج  یا به
طور جداگانه به دلیل قانونی که ما
در مورد ضرایب می دانیم، می توانیم
هر یک از آنها را به
دلیل قوانین مربوط به مجموع
و تفاوت ها به عبارات جداگانه تقسیم کنیم و در نهایت هر ثابتی
که روی متغیرها کار می کند را می توان به
دلیل قانونی
که در مورد آن می دانیم خارج از حد خارج کرد.
ثابت ها ممکن است با محدودیت های زیادی باقی بمانند،
اما ارزیابی همه آنها آسان
است.
منفی دو ضربدر 3 منفی 6 است، بنابراین
پس از انجام مقداری حساب
به منفی یک یازدهم می رسیم،
درست است که در این مورد می توانستیم
فقط تابع را در x برابر
منفی دو ارزیابی کنیم تا این پاسخ را دریافت کنیم، اما
همیشه اینطور نخواهد بود.  در این صورت، ما باید
به استفاده از قوانین حدی به این روش عادت
کنیم، علاوه بر این، ممکن است مجبور باشیم ابتدا
مقداری جبر برای یک عبارت انجام
دهیم تا بتوانیم از قوانین حدی استفاده کنیم
که ممکن است شامل لغو شود.  اصطلاحات
یا دستکاری های دیگر، به طوری که
ما تصور معقولی از محدودیت
ها و نحوه محاسبه آنها داشته باشیم،
هر از چند گاهی محدودیت ها را مشاهده
خواهیم کرد، اما اکنون
برای درک تمایز
خارج از زمینه، کمی دنده ها را تغییر می دهیم.  محدودیت‌ها، پس
بیایید به جلو برویم و در مورد
مشتقات بیاموزیم. از اینکه تماشا می‌کنید بچه‌ها
در کانال من مشترک می‌شوند برای آموزش‌های بیشتر،
از من حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]