روز استاد آغاز شد، بیایید
یاد بگیریم انتگرال های پیچیده تر را ارزیابی کنیم.
قانون زنجیره ای برای تمایز
قانون محصول برای تمایز
نیز یک تکنیک متناظر برای
ادغام دارد و به آن ادغام
توسط قطعات می گویند، بنابراین بیایید این تکنیک را یاد بگیریم
حالا بیایید به سرعت قانون محصول را به یاد بیاوریم که
می گوید مشتق
حاصل از دو تابع برابر است.
اول بار مشتق دوم
به اضافه مشتق اول
بار دوم خوب می دانیم که همیشه می توانیم
با ادغام به عقب برویم
پس انتگرال این مشتق
باید حاصلضرب دو تابعی باشد که با آن
شروع کردیم حالا بیایید با این کار کنیم.
کمی بیان برای به دست آوردن چیز
مفیدتر می دانیم که انتگرال
یک مجموع برابر با s است  um of انتگرال
پس بیایید این انتگرال را به دو انتگرال
جداگانه تقسیم کنیم و سپس
انتگرال دوم را
با تفریق به طرف دیگر معادله
بیاوریم و در آنجا فرمول
انتگرال بر اساس قطعات
را داریم، ممکن است به نظر برسد که کار زیادی انجام نداده ایم.
اما این در واقع بسیار قدرتمند است
زیرا تا به حال ما هیچ
راهی برای ادغام یک محصول از دو
تابع به غیر از قانون جایگزینی
نداشتیم اگر به اندازه کافی خوش شانس بودیم که یک
قسمت مشتق دیگری بود، اما
در اینجا می توانیم ببینیم که اگر  ما
حاصلضرب دو تابع برای ادغام داریم،
به سادگی تابع اول را
ضربدر ضدمشتق تابع دوم فهرست می کنیم
زیرا ضد مشتق G اول به
سادگی G است و از آن
انتگرال ضد
مشتق تابع دوم ضربدر مشتق
تابع اول کم می کنیم.  تابع یک راه ساده تر برای به
خاطر سپردن همه اینها این است که f
از X را به عنوان U و G از X را به عنوان V نشان دهیم سپس اولین
انتگرال به u DV تبدیل می شود
و سپس UV
منهای انتگرال o را داریم.  f
VDU چیزی که در اینجا باید به خاطر بسپارید این است که
در حالی که می‌توانیم این تکنیک را برای هر
انتگرال که محصول توابع است اعمال کنیم،
گاهی اوقات این کار کار را ساده‌تر می‌کند
و گاهی متوجه نمی‌شوید
که این تکنیک ما را با روش
متفاوتی مواجه می‌کند.  برای ارزیابی یکپارچه است و
اگر این روش ساده‌تر از چیزی نیست که
با آن شروع کردیم، پس این تکنیک
چندان مفید نیست، اما بیایید به چند نمونه نگاه کنیم که در
آن این رویکرد مانند
یک جذابیت عمل می‌کند و شما درک بهتری از
زمان استفاده از آن خواهید داشت.  سعی
کنید X sine X DX را قبل از شروع
به استفاده و Vees ادغام کنید، بیایید فقط
از فرمول اول با F و G استفاده
کنیم در اینجا یک نکته است که می دانیم بین این
دو تابع X و سینوس X یکی از آنها
F و دیگری خواهد بود.  be G
Prime ترفند این است که ما می خواهیم تابعی
که با متمایز شدن بسیار ساده
تر می شود F باشد زیرا F اول
در اینجا در انتگرال باقی می ماند
و ما می خواهیم بتوانیم
این انتگرال را به راحتی ارزیابی کنیم، بنابراین اجازه دهید از X به عنوان f
از X استفاده کنیم.  bec  به این دلیل مشتق آن 1 است که
به همین سادگی است،
بنابراین در انتگرال اول X خواهد شد f از
X + سینوس X خواهد بود G اول X خواهد بود،
سپس برای دیدن اینکه این انتگرال برابر
با جمله اول است، f برابر X خواهد بود.  G
از X بنابراین x برابر پاد
مشتق سینوس X است که می دانیم
کسینوس X منفی است، بنابراین
اکنون برای ارزیابی انتگرال دیگر می
دانیم که G از X همان کسینوس X منفی است،
اما در اینجا بهترین قسمت است.  f
اول X برابر 1 است، بنابراین این انتگرال دوم
به سادگی کسینوس X منفی است،
می‌توانیم علامت منفی را
حذف کنیم تا کسینوس اول خنثی شود.
C پس به خاطر داشته باشید که
دلیل این کار به این دلیل است که ما
تابعی را برای f از X انتخاب کردیم که
یک تابع اول F را به دست می‌آورد که ارزیابی این
انتگرال دوم را بسیار
آسان‌تر از اولی در این مورد که X بود، می‌کند،
زیرا مشتق آن است.  1 انتخاب
سینوس X ایده بدی بود
ause مشتق آن فقط کسینوس دیگری از
تابع ماشه است و ارزیابی
انتگرال دیگر آسانتر نبود،
بنابراین این روش کار نمی
کند، حالا فقط نماد دیگری
را که باید یاد بگیریم با استفاده از
همان مثالی که می توانستیم بنویسیم توضیح دهیم.
این با یک u در انتگرال اول
به جای X و سپس DV به جای سینوسی
X DX به
این دلیل است که DV مشتق V
است که G از X است که با
گرفتن ضد مشتق پیدا شد، بنابراین همیشه
مطمئن شوید که DX بخشی از DV است.  سپس این
نتیجه برابر UV منهای
انتگرال VDU شد
، دلیل مفید بودن آن این است که
اگر این روابط را برای کدام
تابع نشان دهیم،
می‌توانیم پاسخ را به این روش ساده‌تر بنویسیم
و همه چیز را
مطابق با تکالیف خود دوباره وصل کنیم.  ارزیابی
کنید، بیایید دیگری را امتحان کنیم و منظورم را خواهید دید
که می‌خواهیم
گزارش طبیعی X DX را ادغام کنیم، این یک
انتگرال معمولی نیست و همچنین به
نظر یک محصول نیست، اما بیایید ببینیم چگونه
در واقع می‌توانیم بر اساس قسمت‌هایی ادغام کنیم که
ابتدا باید U و DV را اختصاص دهیم و در
اینجا فقط یک گزینه وجود دارد زیرا فقط یک تابع وجود دارد
log طبیعی x تبدیل به u می‌شود
و DX زمانی که پاسخ را می‌نویسیم به DV تبدیل می‌شود
، به D U نیز نیاز داریم که
مشتق U است و 1 بر
X DX است و ما به V نیاز داریم که
ضد مشتق DV است بنابراین از DX ما X را دریافت می
کنیم اکنون فقط از فرمول استفاده می کنیم.
سپس از آن کم می کنیم که
انتگرال VDU
V X است و D U 1 بر X DX است بنابراین
X لغو می شود و ما را با DX
ادغام می کنیم DX به ما X می دهد و پاسخ نهایی ما
X Ln X منهای X به اضافه C است
بنابراین یک بار دیگر ما  انتگرالی را
گرفتیم که نتوانستیم آن را ارزیابی کنیم و آن را به
یک عبارت متفاوت با یک
انتگرال متفاوت در آن تبدیل کردیم که اتفاقاً
ارزیابی بسیار ساده‌تر بود، این همیشه کار نمی‌کند،
اما وقتی انجام شد مطمئناً
مفید است، اجازه دهید چند مثال انجام دهیم که
کمی دشوارتر است فقط
مطمئن شویم که اول را می فهمیم  t
است log طبیعی x را روی x مربع DX ادغام
می کنیم در اینجا باید انتخاب کنیم کدام U و
کدام DV است، بیایید log طبیعی X را
برای u امتحان کنیم تا U برابر با log طبیعی X و
DV باقیمانده باشد یا DX بر x مجذور.
D U 1 بر X DX یا DX بر
X است که ساده تر به
نظر می رسد همانطور که ما در نظر داشتیم و برای V متوجه می شویم که
ادغام X به منفی 2 به ما
X به منفی 1 روی منفی 1 می دهد
که منفی 1 بر X است
بنابراین برای ارزیابی این موضوع ما  UV را بنویسید که
در اینجا Ln x برابر منفی 1 بر
X یا Ln X منفی بر X خواهد بود
سپس انتگرال VDU
را که منفی 1 بر x برابر 1
بر X DX خواهد بود کم
می کنیم و می توانیم منفی را حذف کنیم تا
اولین ساخت لغو شود.  این یک علامت مثبت است
و در داخل انتگرال ما 1 بر x
مربع DX یا X به منفی 2 DX داریم،
می توانیم این را ادغام کنیم تا
یک بار دیگر منفی 1 بر X به دست آوریم، بنابراین در نهایت با
Ln X منفی بر X منهای 1 بر X
می توانیم  آن کسرها را با هم ترکیب کنید و
این پاسخی است
که به یاد داشته باشید به علاوه C را همانطور که همیشه
w را انجام می دهیم اضافه کنید  اگر با
انتگرال های نامعین سروکار دارد، ممکن است عالی به نظر نرسد، اما اگر
این همان چیزی است که ما به دست می آوریم، پس این همان چیزی
است
که مهم نیست چقدر زیبا یا زشت
است.  فقط
یک گزینه شما این عبارت خواهید بود و DV
به سادگی DX خواهد بود، بنابراین برای گرفتن D
به قانون زنجیره نیاز دارید و ما 2 x ln
x برابر مشتق ln x که
1 بر x است
به دست می آوریم، بنابراین به ما دو Ln x بر X می دهیم.  DX
گرفتن V از DX مشکلی ندارد، ما فقط
X را دریافت می کنیم، بنابراین وصل کردن اشیا به UV x
برابر Ln X مقدار مربع خواهد بود،
سپس
انتگرال x ضربدر 2 ln x را از x
از x کسر می
کنیم.  این دو را بیرون بیاوریم تا به سادگی ln
x خوب به دست بیاوریم، ما نمی توانیم این را به طور معمول ادغام کنیم،
اما همانطور که در مثال قبلی دیدیم،
می توانیم این را با قطعات ادغام کنیم، بنابراین فقط
این روند را تکرار می کنیم، ممکن است ناعادلانه به نظر برسد
که مجبور به انجام این کار دو بار باشیم، اما در
اجرا.  این تکنیک یک انتگرال جدید تولید می کنیم
و اگر t  انتگرال دوم کلاه
باید توسط قطعات ادغام شود، پس این
فقط کاری است که باید انجام دهیم، بیایید چند
براکت در اطراف این انتگرال قرار
دهیم تا اشتباهات حسابی بی دقتی نداشته باشیم
، همانطور که قبلاً شما Ln x
DV DX خواهد بود و این باعث می شود d u  برابر
با DX بر روی X و V برابر با X است، بنابراین همه
هنوز در این پرانتزها می‌توانیم
این انتگرال را به صورت X Ln X منهای انتگرال DX بازنویسی کنیم
که انتگرال تبدیل به X می‌شود پس X Ln X
منهای X است و سپس می‌توانیم این
دو را از قبل توزیع کنیم.  در سراسر این عبارت که
در مجموع به ما مقدار X L و X
مربع منهای دو X Ln X به اضافه 2
X به علاوه C را
به ما می دهد، بنابراین ادغام توسط قطعات تنها
تکنیک دیگری در مجموعه ترفندهای ما است که
می توانیم از آن برای ارزیابی انتگرال ها استفاده کنیم،
قانون جایگزینی زمانی که
انتگرال حاصل ضرب یک تابع است
و مشتق یا نزدیک به آن
ادغام توسط قطعات زمانی کار می کند که این دو
تابع اصلاً به هم مرتبط نباشند
اما یکی از آنها با متمایز شدن بسیار ساده تر
می شود که انتگرال جدید را
آسان تر می کند.  برای حل، نسبت به مورد
اصلی، یک ترفند بیشتر برای
یادگیری در مورد ادغام داریم، اما قبل از
اینکه به سراغ آن برویم، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم، ممنون از تماشای اینکه بچه ها
در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر از من در مورد پاترئون حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه احساس کنم
رایگان به من ایمیل بزنید پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]