پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
توابع معکوس صحبت کنیم، ما آموخته ایم که
وقتی یک عدد را به یک تابع وصل می کنید، یک
عدد دیگر را بیرون می اندازد، اکنون می
خواهیم در مورد توابع معکوس یاد بگیریم اگر
یک تابع به شما عددی بدهد،
اگر آن عدد را به تابع وصل کنید.
تابع معکوس تابع اصلی
باید عددی را که با آن شروع کرده ایم به دست آوریم
به این ترتیب کلمه
معکوس در زمینه متفاوتی
استفاده می شود نسبت به زمانی که می گوییم معکوس
یک کسری توابع معکوس
فقط متقابل تابع اصلی نیستند
بلکه باید این کار را انجام دهیم.  مقداری جبر
برای یافتن معکوس یک تابع خاص،
اما ما همیشه از همان
رویکرد استفاده می کنیم که به سادگی به f از X اجازه می دهیم که آن
را نیز به صورت Y بیان کنیم تا جای خود را
با X عوض کنیم و سپس برای y حل می کنیم برای
مثال اگر y برابر x باشد.  به اضافه 2،
سپس این جاهای مبادله را
از دو طرف کم می کنیم و Y برابر است با X
منهای 2، این یک f کاملاً جدید از X است
که ما آن را به صورت F معکوس X با
یک رونوشت منفی 1 بعد از F
این بیان می کنیم.  منطقی است زیرا تابع معکوس
باید هر عملیاتی را که
تابع اصلی انجام داده است خنثی کند، اگر
f از X به هر ورودی 2 اضافه کند.
F با 5 وصل کردن 5
به f معکوس به 3 می رسیم که این همان چیزی است
که قبل از تمرین بیشتر این موارد را با آن شروع کردیم،
اجازه دهید فقط به چند نکته
در مورد توابع معکوس اشاره کنیم، باید توجه داشته باشیم
که دامنه F برابر است با
محدوده F معکوس  و دامنه F
معکوس برابر است با محدوده F به
عبارت دیگر اگر F مجموعه
جفت های مرتب شده XY باشد، پس F
معکوس مجموعه جفت های مرتب شده YX است که این
امر با این واقعیت نشان می دهد که ما
موقعیت های x و y را تغییر می دهیم.  هنگام یافتن
تابع معکوس اگر بعد از تعویض آنها
متوجه شدیم که قادر به حل
y نیستیم،
اگر بتوانیم آن را حل کنیم،
اگر تابع معکوس وجود داشته باشد، این تابع معکوس
ندارد، می توانیم این را برای هر تابعی نشان دهیم.  برنامه
ورودی X  برای بدست آوردن مقدار اصلی، F و سپس F معکوس
کنید،
اما باید اینطور باشد که F از F معکوس
x برابر x و همچنین F معکوس f
از X برابر x برابر است که راه خوبی برای
بررسی ریاضی شما است، اجازه دهید این را نشان دهیم.  برای
مثال قبلی، f از X، x به اضافه 2 است، اگر
F را معکوس کنیم یا X منهای 2،
X منهای 2 به علاوه 2 به دست می‌آید، این برابر با
X است، در مورد عمل معکوس
هم اکنون که
رابطه بین یک تابع را فهمیدیم، همینطور است.  و
تابع معکوس آن می‌توانیم چند
مثال پیچیده‌تر را امتحان کنیم، فرض کنیم f از
X برابر با 4x منهای 5 است، دوباره این را
به چرایی جابجایی مکان با X تغییر می‌دهیم و حل می‌کنیم،
به سرعت می‌بینیم که باید 5 را جمع کنیم و سپس
بر 4 تقسیم کنیم و ما را با  X به اضافه 5
روی 4 به عنوان تابع معکوس، می توانیم
یک مقدار را انتخاب کنیم و
یک تابع را ارزیابی کنیم یا به تابع دیگر متصل کنیم تا
ببینیم که اینها در واقع
توابع معکوس هستند زیرا هر یک به طور سیستماتیک
هر عملیات را در دیگری خنثی می
کند.
متغیرها را حل کنید و 1 را تفریق کنید
ریشه مکعب e و ریشه مکعب x
منهای 1 را بدست می آوریم، بنابراین می توانیم ببینیم که یافتن
تابع معکوس به خوبی معمولاً فقط
شامل جبر ساده می شود.
نقطه از طرف
دیگر اما با مختصات معکوس
به این معنی است که هر XY در یکی تبدیل به YX
در دیگری می شود، این مورد این است که برای به دست
آوردن معکوس یک تابع، می توانیم به سادگی
تابع را در سراسر خط y برابر x منعکس کنیم،
این منطقی است زیرا
معکوس  از y برابر است x آیا y برابر است با x به طوری
که به جایی نمی رسد، اما چیزی
شبیه به این تابع همه
X تبدیل به Y و تمام Y های
آن به X تبدیل می شود، بنابراین ما این را دریافت می کنیم در عوض
می توانیم ببینیم که همه نقاط هستند
فقط با مختصات آنها
معکوس شده است،
بنابراین اکنون که ما می دانیم چگونه توابع معکوس را پیدا
کنیم، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم،
از تماشای شما متشکرم که در کانال من مشترک می شوند
برای آموزش های بیشتر، از من در patreon حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن ادامه دهم  پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
مثل همیشه به من ایمیل بزنید
[موسیقی]