پروفسور دیو در اینجا اجازه دهید مبنا و بعد را مورد بحث قرار
دهیم که ما به
فضاهای برداری و فضاهای ساخته شده از گستره
بردارها و همچنین
استقلال خطی بردارها پرداختیم، اکنون می خواهیم
همه این دانش را با هم ترکیب کنیم تا
چیزی که به عنوان پایه شناخته می شود را تشکیل دهیم.  بیایید یاد بگیریم
که دقیقاً به چه معناست تا آن را به
ساده ترین شکل ممکن بیان کنیم
، اساس مجموعه ای از بردارهای مستقل خطی است
که می توانند به عنوان
بلوک های ساختمانی برای ساختن هر بردار دیگری در
فضای برداری استفاده شوند که بردارها v1
v2 را تماماً به شکل VN نوشته شده است.  مبنایی برای
فضای برداری V اگر و تنها در صورتی که این
بردارها به صورت خطی مستقل باشند و
بردارها فضای V را در بر گیرند،
قبلاً در مورد استقلال خطی به تفصیل توضیح داده
ایم، بنابراین در اینجا می توانیم فقط روی قسمت
مربوط به دهانه تمرکز کنیم، این الزام می گوید
که بردارها  V 1 V 2 تا V n را می توان
در یک ترکیب خطی ترکیب کرد تا
هر بردار دیگری را در فضای V بیان کند،
اجازه دهید با یک مثال ساده با استفاده
از فضای بردارهایی به طول 3 r3 شروع کنیم،
بردارهای ما 1 0 0 0 خواهند بود.  1 0 و 0 0 1
برای بررسی اینکه آیا این بردارها در r3 هستند،
باید مطمئن شویم که ترکیب خطی
آنها می تواند برابر هر بردار داده شده r3 باشد
که به عنوان بردار
متشکل از مجموعه ای از مقیاس های B و C بیان
می کنیم.  بررسی کنید که آیا
می توان از ترکیب خطی بردارهای ما
برای برابر کردن این بردار استفاده کرد یا خیر، مهم است که به
یاد داشته باشید که اسکالرهایی
که بردارهای خود را در آنها ضرب می کنیم و C 1 C 2 و C 3
هستند، متغیرها هستند در حالی که a B و
C تشکیل می دهند.  بردار داده شده ما باید
به عنوان اعداد منظم در
سمت راست معادله در نظر گرفته شود که
این معادله برداری را به عنوان یک سیستم
معادلات
بنویسیم، نتیجه ساده ای را دریافت می کنیم که
c1 برابر است با c2 برابر B و C 3 برابر با C است
زیرا ما یک راه حل پیدا کردیم.
که برای هر B و C ممکن است این
سه بردار در فضای برداری R 3 قرار بگیرند، ما
به راحتی می توانیم با قرار دادن سمت راست برابر با صفر بررسی کنیم که این سه بردار
مستقل خطی هستند،
زیرا a B
و C برابر با صفر هستند و همانطور که C 1 دیدیم
برابر a C 2 برابر B a است  nd C 3 برابر C
این اسکالرها همگی در نهایت صفر می شوند
و همچنین
این شرط ما برای استقلال خطی بود
و بنابراین ما
دو شرط را برای این
بردارها برآورده کرده ایم تا پایه در نظر گرفته شوند آنها
بلوک های سازنده هر بردار
در r3 هستند و به دلیل اینکه آنها  به طور خطی
مستقل هستند، هیچ اطلاعات اضافی دیگری وجود ندارد،
ما به
غیر از این سه بردار نیازی نداریم و اگر
هر سه را برداریم، دیگر به
همه سه مورد خود نمی پردازیم، اکنون اجازه دهید به یک
مثال پیچیده تر مجموعه ماتریس ها را
در این دو نگاه کنیم.
می‌توانیم بررسی کنیم که چهار
ماتریس با 1 در هر گوشه،
مبنایی است، اما اجازه دهید
چهار ماتریس زیر را یک بار در ردیف بالا
با صفر در پایین و سپس یک‌هایی
در ردیف پایین با صفر در بالا در نظر بگیریم.
سپس یک هایی در مورب با صفر
برای دو ورودی دیگر و سپس a1
در همه جا به جز بالا سمت چپ که
ابتدا 0 خواهد بود تا بررسی کنیم که آیا این چهار
ماتریس دو به دو ما را
باز می کنند یا خیر، یک بار دیگر یک ترکیب خطی تنظیم می کنیم.  n عدد از
آنها برابر با هر ماتریس 2x2 داده شده است که
می توانیم با ورودی های a b c
و d تعمیم دهیم، بنابراین در اینجا هر ماتریس را در
ضریب مربوطه ضرب می کنیم
و مجموع آنها برابر با ماتریس تعمیم یافته
2x2 است، می توانیم اسکالرها را
طوری توزیع کنیم که نشان داده شوند.  به عنوان ورودی در هر جایی
که در یک ماتریس خاص یک عدد 1
داشتیم، می‌توانیم همه ماتریس‌ها را جمع کنیم تا
چیزها کمی متراکم شوند و در
نهایت به این ماتریس جدید با مجموع در
هر یک از ورودی‌های آن می‌رسیم، از اینجا
می‌توانیم این را به عنوان یک سیستم بنویسیم.  از چهار
معادله در حالی که می‌توانیم این
سیستم معادلات را حل کنیم تا
راه‌حلی پیدا کنیم، تنها کاری که واقعاً باید انجام دهیم این است
که مطمئن شویم یک راه‌حل وجود دارد تا یک
جواب وجود داشته باشد،
همانطور که از یادگیری به یاد می‌آوریم، تعیین‌کننده ماتریس ضریب باید غیر صفر باشد.
قانون کرامر در
آموزش قبلی، پس بیایید فقط
ماتریس ضرایب را تنظیم کنیم و مطمئن شویم
که صفرها را در جایی که
ضرایب در هر معادله وجود ندارد قرار دهیم و
سپس تعیین کننده این ماتریس 4x4 w را پیدا کنیم.
با در نظر گرفتن همه صفرها خیلی سخت نخواهد بود
که در نهایت یک تعیین کننده برای یک بدست می آوریم
که در واقع صفر نیست،
بنابراین یک راه حل برای این
سیستم معادلات وجود دارد و بنابراین ماتریس های ما
می توانند برای ایجاد هر
دو به دو استفاده شوند.  ماتریس به این معنی است که
ماتریس‌های ما دو به دو می‌شوند و بعد
باید استقلال خطی را بررسی کنیم،
بیایید همان ترکیب خطی را که استفاده کردیم را در نظر بگیریم
و آن را برابر با یک ماتریس پر
از صفر قرار دهیم و در نهایت با همان معادلات قبلی مواجه می‌شویم
اما با همه
مقادیر سمت راست که
برابر با صفر هستند،
می‌توانیم این معادلات را از چند طریق حل کنیم،
اما بیایید ادامه دهیم و از
عملیات ردیف ابتدایی استفاده کنیم تا
ماتریس ضرایب را به شکل ردیف ردیفی در
آوریم، می‌خواهیم عناصر مورب یک‌های
پیشرو با همه صفرهای زیر باشند.  آنها
بیایید با برداشتن ردیف دوم
و کم کردن ردیف اول از آن شروع
کنیم تا ردیف‌هایی که می‌خواهیم به دست بیاوریم،
بیایید ردیف‌های 2 و 3 را تغییر دهیم و اکنون می‌توانیم
ردیف سوم را در منفی 1 ضرب کنیم تا
به 1 مثبت در اینجا برسید.  t برای خلاص شدن از شر
این یکی در ستون دوم
ردیف چهارم، اجازه دهید ردیف دوم را
از ردیف چهارم
کم کنیم و اگر ردیف سوم را از ردیف چهارم کم کنیم، می توانیم از شر این یکی در ستون سوم ردیف چهارم خلاص شویم.
چهارم و این باعث می‌شود که ما در
فرم ردیف ردیفی باقی بمانیم، ما بدون
متغیر آزاد در این شکل باقی می‌مانیم که همه
قطرها یک پیشرو دارند، یعنی تنها
راه‌حل این است که همه اسکالرها برابر
با صفر هستند که می‌توانیم با
نوشتن ماتریس در معادله آن را بررسی کنیم.  یک بار دیگر
با استفاده از این آخرین معادله c4 باید
برابر با صفر باشد و هنگامی که آن را
به معادله بالا وصل کردیم تا c3 را به دست آوریم و
از آنجا ادامه دهیم تا دو عدد دیگر را بدست
آوریم، در نهایت به تمام اسکالرهای صفر می رسیم، بنابراین
ماتریس های ما به صورت خطی مستقل هستند
ما تأیید کردیم.  هر دو شرط برای اینکه
این ماتریس ها مبنایی
برای ماتریس دو به دو در نظر گرفته شوند قبل از اینکه کارها را جمع بندی
کنیم، باید یک تعریف دیگر را مرور کنیم
اگر فضای برداری V مبنایی از
n عنصر داشته باشد، فضای برداری گفته می شود
که  بعد n داشته باشید با دو
مثال از این درس، دیدیم که
r3 پایه ای از سه بردار دارد و
2x2 ما دارای پایه ای از چهار
ماتریس است، سپس می توانیم بگوییم که r3 دارای
بعد 3 و 2x2 ما دارای بعد 4
فراتر از این مثال ها است.  این امکان وجود دارد که
فضاهای برداری بی نهایت
ابعادی داشته باشند و همچنین می گوییم مجموعه ای
که فقط عنصر بردار صفر را شامل می شود
دارای بعد 0 است، بعد
یک فضای برداری ثابت است، بنابراین مهم نیست
که در نهایت از چه مبنایی برای فضای برداری
با بعد n استفاده می کنیم.
همیشه n عنصر در مبنا وجود خواهد داشت و نه
کمتر با فضاهای برداری زیرفضاها و
گستره استقلال خطی و همچنین
مبنا و بعد پوشش داده شده است. ما
مفاهیم و تعاریف زیادی را ایجاد کرده ایم
که در جبر خطی مهم هستند.
به
عملیات ملموس تر، اما ابتدا
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. از تماشای شما متشکرم که
بچه ها برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند،
از من در مورد patreon حمایت کنید تا بتوانم
به ساختن همکاری ادامه دهم
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد، مثل همیشه به من ایمیل بزنید
[موسیقی]