این پروفسور دیو است بیایید
معادلات مثلثاتی را حل کنیم، مشکلات زیادی وجود دارد
که می توانیم با استفاده از
مثلثات حل کنیم، بنابراین بیایید ببینیم چند
مثال می تواند اولین کاری باشد که
می توانیم انجام دهیم پیدا کردن چیزهایی مانند زوایای
ارتفاع است، فرض کنید
ساختمانی وجود دارد که 30 متر ارتفاع دارد.  و
سایه ای به طول 16 متر می اندازد
که زاویه ارتفاع
خورشید به نزدیکترین درجه چقدر است
و می توانیم نموداری را تنظیم کنیم و به سرعت می
بینیم که یک مثلث داریم با هر دو پایه
با طول مشخص که تابع ماشه را انجام می دهیم.
بدانید که اضلاع را به این
زاویه مرتبط می کند که مماس است که
برابر است با مخالف بر مجاور
در این مورد مماس تتا برابر است با 30
روی 16 یا 15 بر 8 برای حل تتا
ما فقط باید مماس معکوس
15 بر 8 را پیدا کنیم.  آن را به
ماشین حساب خود وصل کنید و مطمئن شوید که در
حالت درجه هستیم و باید فقط یک تار موی زیر
62 درجه داشته باشیم، اگر بدانیم چقدر فاصله داریم، می‌توانیم انواع کارهای مفید
از این نوع را
با استفاده از توابع ماشه انجام دهیم.
اگر این فاصله 100
متر و این زاویه 55 نقطه سه
درجه باشد، می توانیم فوراً ارتفاع آن را فقط با اندازه گیری زاویه ارتفاع مورد نیاز برای مطابقت خط دید شما با بالای ساختمان بدانیم.
مماس زاویه ای که برابر با این
ارتفاع بیش از 100 خواهد بود، سپس در صد ضرب می شود
و به حدود 144 متر می رسد، بنابراین
اینها در واقع تکنیک های قدرتمندی هستند،
اما فراتر از این، ما باید بتوانیم
معادلات مثلثاتی را حل کنیم، به این معنی
که باید بتوانیم  به معادلات
دارای توابع تریگ در آنها نگاه کنید و
X را حل کنید و بگویید 4 سینوس داریم X به اضافه 1 برابر با
2 سینوس X به اضافه 2 ابتدا باید مانند عبارت ها را با هم ترکیب
کنیم پس بیایید 2 سینوس X
و همچنین 1 را کم کنیم که به ما 2 سینوس x مساوی می شود.
/ - و سینوس x برابر 1/2 است
اکنون برای حل X می
توانیم سینوس معکوس یک نیمه را بگیریم یا
می توانیم دایره واحد را تصویر کنیم و به یاد بیاوریم
که PI بالای 6 مقدار سینوس یک
نصف دارد اما تنها مشکل این است  که این
روشن نیست  حل این
معادله سینوس پنج ششم PI
نیز نیمی از آن را به دست می دهد، بلکه هر یک
از این مقادیر به اضافه هر مضرب دو
پی نیز یک راه حل خواهند بود زیرا
اگر تمام مسیر را دور بزنیم تا به دست آوریم، از یک ششم پیکسل شروع می
شود.  در اینجا
دوباره که سیزدهمین پی ششم خواهد
بود که یک راه حل نیز خواهد بود، بنابراین روشی که ما
این راه حل را بیان می کنیم 1/6 پی
به اضافه دو n پی و 5/6 پی به علاوه دو n پی
با اینها خواهد بود و می تواند هر عدد صحیحی باشد، بنابراین
اگر  یکی این دو پی است اگر 2 باشد،
4 پی را می گیریم هر چه که باشد، نشان دهنده
تعداد دفعاتی است که دور دایره واحد می
چرخند تا به همان نقطه برگردیم و
بنابراین راه حل دیگری برای
معادله
به این ترتیب درست همانطور که معادلات جبری
اغلب صفر دارند.  معادلات مثلثاتی یک یا چند
راه حل اغلب دارای راه حل
های متعدد یا حتی بی نهایت
زیاد هستند،
وقتی شروع به دستکاری توابع ماشه
می کنیم، می گوییم می خواهیم مماس
3x برابر با 1 را حل کنیم، همه چیز کمی پیچیده تر می شود.
این یک چهارم پای خواهد بود زیرا ریشه 2
بر 2 تقسیم بر ریشه 2 بر 2 به ما 1 می دهد، به
این معنی که 3x برابر است با ربع پی
اما اگر به
سمت دیگر ریشه منفی دو بر دو
تقسیم بر ریشه منفی دو بر روی برویم، فقط یک چهارم PI است.  دو
همچنین یک را برای مماس به ما می دهد، بنابراین
پنج چهارم پی نیز کار می کند، به
این معنی که 3x برابر است با ربع پی
به اضافه n PI اکنون برای حل X،
هر دو طرف را بر 3 تقسیم می کنیم که باعث می شود PI
بیش از 12 به اضافه n PI بیش از 3
معادله مثلثاتی داشته باشیم.  خیلی
پیچیده‌تر از این می‌شود، حتی می‌توانیم
آنها را به شکل درجه دوم ببینیم که چیزی
شبیه به دو کسینوس مربع X منهای سه
کسینوس X به اضافه یک برابر با صفر است و ما
فقط به دنبال پاسخ‌هایی در
فاصله صفر تا 2pi هستیم که ممکن است متفاوت
از معمولی شما به نظر برسد.  چند جمله‌ای اما می‌توانیم
این را در دو دوجمله‌ای فاکتور
کنیم، همانطور که معمولاً می‌دانیم در اینجا به 2
کسینوس X و در اینجا کسینوس X نیاز خواهیم داشت، پس
از آنجا ضریب‌های 1 یا 1
و 1 یا منفی 1 و منفی 1 هستند از
این جمله کسینوس  منفی است بیایید منفی ها را
امتحان کنیم و این واقعاً جواب
می دهد زیرا اکنون منهای 1 کسینوس در اینجا و
منهای 2 کسینوس در آنجا به دست می آوریم زیرا می دانیم که هر یک
از این دوجمله ای ها را می توان برابر 0 قرار
داد و به ما دو کسینوس x مساوی 1 یا
کسینوس x مساوی 1 است.  /2 و سپس کسینوس x
برابر است با 1
چاه که در آن کسینوس برابر با 1/2 است
که در 1/3 PI و پنج سوم PI است
که در آن کسینوس برابر با 1 در 0 است بنابراین
محلول‌ها 0 1/3 PI و 5/3 پیکسل هستند.
موقعیت های دیگری هستند که در آنها
باید به روش دیگری فاکتور بگیریم
سینوس x + 2 سینوس X کسینوس X را
برای بازه 0 تا 2 پی حل
کنیم.
برابر کمیت 1 + 2 کسینوس X
حالا اگر سینوس X صفر باشد کل این ضلع
0 است پس 0 و PI حل هستند زیرا
سینوس 0 و سینوس PI هر دو برابر
0 هستند پس برای این 2 کسینوس X برابر با
1 و کسینوس است.  x برابر با 1/2 منفی است، به
این معنی که 2/3 PI و 4/3
PI نیز راه حل
هایی هستند که استراتژی های دیگر شامل استفاده از
هویت‌های مثلثاتی اگر
عبارتی با عبارت‌های مربع سینوسی و دو
کسینوس داشته باشیم، می‌توانیم یکی
از آن‌ها را با استفاده از این هویت به
دیگری تغییر دهیم، هویت‌های زیادی وجود دارد که نمی‌توان
برای هر کدام مثال‌هایی انجام داد و همانطور که قبلاً
هویت‌ها را آموخته‌ایم، فقط می‌توانیم
به خود یادآوری کنیم.  که همه این
استراتژی‌ها در اختیار ما هستند، فکر می‌کنم
این ایده را دریافت کرده‌ایم،
بنابراین بیایید درک مطلب را بررسی کنیم، ممنون از
تماشای دوستانی که در کانال من مشترک می‌شوند
برای آموزش‌های بیشتر، از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، استاد
دیو  در gmail.com توضیح می دهد
[Music]