پروفسور دیو در اینجا بیایید توابع تریگ را ادغام
کنیم، اکنون می فهمیم که
انتگرال های نامعین چیست و می توانیم
آنها را برای توابع چند جمله ای ساده ارزیابی کنیم،
اما همانطور که می دانیم انواع زیادی
از توابع
پیچیده تر از این وجود دارند و ما باید
بتوانیم آنها را نیز ادغام کنیم.
بیایید با توابع تریگ که در مثلثات یاد گرفتیم شروع کنیم،
اینها عبارتند از:
امتداد تانژانت سینوسی و
کوتانژانت اگر فراموش کرده اید که چه
هستند، به آموزش های trig من مراجعه کنید تا
مرور کنید، در غیر این صورت بیایید به
ادغام برسیم، خبر خوب این است که
چند مورد وجود دارد.  چیزهایی که می‌توانیم به سادگی
هنگام ادغام
توابع تریگ به خاطر بسپاریم و اینها به
مرور زمان ریشه‌دار می‌شوند و با تمرین
بیایید با کسینوس X شروع
کنیم، زمانی که در مورد تمایز توابع ماشه بحث
کردیم، فهمیدیم که
مشتق سینوس کسینوس است
اگر این کار انجام نشود.  به نظر آشنا بروید و
اکنون آن آموزش را بررسی کنید زیرا
تمام مشتقات توابع trig
که ما bef یاد گرفتیم  سنگ معدن در اینجا
فقط در حالت معکوس استفاده می شود، به عبارت دیگر اگر
مشتق سینوس کسینوس باشد، پس
انتگرال کسینوس باید سینوس
باشد.  ثابت C را اضافه کنید تا
انتگرال کسینوس X سینوس X به اضافه C باشد،
ما همچنین می دانیم که مشتق
کسینوس سینوس منفی است، بنابراین اگر لازم
است انتگرال سینوس X را بگیریم، بیایید
آن را به شکلی تبدیل کنیم که یک مشتق مشترک را
به سادگی فهرست می کند.  با نوشتن
مقدار منفی سینوس X آنگاه می توانیم
این منفی اول را به خارج از
انتگرال بکشیم زیرا منفی 1 ثابت است
و سپس انتگرال سینوس منفی به ما کسینوس می دهد
بنابراین انتگرال سینوس X
کسینوس منفی X به اضافه C است
که مشتق مماس قطع می شود.
مجذور، پس اگر انتگرال
سکانس مربع X را داشته باشیم که مماس X
به اضافه C خواهد بود
، مشتق کوتانژانت، مجذور همسانت منفی است،
بنابراین اگر
انتگرال هم‌زمان را به مربع X دوباره ببینیم
این را منفی مضاعف قرار دهید که یکی
را از انتگرال بیرون بیاورد و در نهایت به
کاتانژانس منفی X بعلاوه C می رسیم،
سپس دو مورد عجیب تر وجود دارد که
مشتق سکانت مماس سکانسی است،
بنابراین انتگرال امتداد X
مماس X، تقاطع X به علاوه C خواهد بود.
و در نهایت مشتق
هم‌زمان، هم‌زمان هم‌زمان منفی است،
بنابراین اگر انتگرال هم‌زمان X
کوتانژانت X را ببینیم، یک بار دیگر کار منفی دوگانه را انجام می‌دهیم و
یکی از آنها را
بیرون می‌آوریم و در نهایت با هم‌زمان منفی
X به‌علاوه C می‌رسیم،
بنابراین خبر خوب.  این است که اگر
مشتقات شش تابع تریگ را به
خاطر بسپاریم، واقعاً لازم نیست
چیز جدیدی یاد بگیریم، فقط باید
این مشتقات رایج را با دیدن
آنها تشخیص دهیم و سپس برای ادغام، فقط به
عقب برگردیم به تابع اصلی، اجازه دهید
این را قرار دهیم.  برای مثال برای استفاده
از انتگرال 10 X به چهارمین منهای
2 سکانس مربع X، بیایید کار را
برای خودمان آسان کنیم و این
تفاوت را به انتگرال های جداگانه تقسیم کنیم
، اولی n است.  o مسئله 10 X به
چهارم تبدیل به 10 X به پنجم بر روی 5
یا 2x به پنجم می شود
سپس برای دیگری می توانیم این
دو را از اینجا بیرون بکشیم تا
حواسمان پرت نشود و به یاد بیاوریم که سکانس
مربع مشتق است  مماس به طوری که
این می تواند منهای دو مماس X شود
و در نهایت با C به اضافه C پایان می دهیم
نه خیلی بد درست است البته گاهی اوقات
مشتق رایج فقط
برای شما قرار نمی گیرد تا آبگرم کنید، ممکن است
مجبور شوید چیزها را کمی دستکاری کنید.
انتگرال کسینوس X بر روی
سینوس مربع X دوباره هیچ
قانون محصول یا قانون ضریب برای ادغام وجود ندارد، بنابراین
ما نمی توانیم کاری با آن انجام دهیم، اما
در صورت شک، فقط چیزها را به شکل دیگری بازنویسی کنید
و ببینید اگر مربع سینوس را به صورت بنویسیم چه اتفاقی می افتد.
سینوس
ضربدر سینوس می‌توانیم آن را به حاصل ضرب دو
کسری تقسیم کنیم.  هم‌زمان X
کتانژانت X و این یکی از
مشتق‌های رایجی است که ما به خاطر
سپرده‌ایم، بنابراین این تبدیل به هم‌زمان منفی X
بعلاوه C می‌شود، بیایید فقط یک مورد دیگر انجام دهیم
که در مورد سینوس مربع X به علاوه کسینوس
مربع X نسبت به کسینوس مربع X در
اینجا باید استفاده کنیم.  یکی از هویت‌های ماشه‌ای ما
برای تغییر چیزها به خوبی
می‌دانیم که مجذور سینوس به علاوه کسینوس
مجذور برابر با یک است، بنابراین بیایید این 1 را
بر مجذور کسینوس قرار دهیم که
می‌دانیم همان سکانت مربع است.
C
اگر متوجه نشدید نگران نباشید حتی
اگر این را به کسری تقسیم کنید تا
شروع به گرفتن سینوس بر
مجذور کسینوس به اضافه کسینوس مربع بر مجذور کسینوس شود
که به مربع مماس به علاوه یک ساده می شود
و یکی دیگر از
هویت های فیثاغورثی می گوید  ما آن مماس مجذور
بعلاوه یک برابر است با سکنت مجذور، بنابراین
به هر حال با فرض اینکه
هویت های ماشه اصلی خود را حفظ کرده ایم
و اگر ماشه را پیدا کنیم، به همان پاسخ می رسیم.  توابع درون یک
انتگرال که مجموع یا تفاوتی است
که به هیچ وجه چیزها را تغییر نمی‌دهد،
فقط باید عادت کنیم که آنها را تقسیم
کنیم و قوانین مختلفی را که
می‌دانیم بسته به اینکه به کدام عبارت نگاه می‌کنیم، بکار ببریم
، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم.
بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]