پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد لگاریتم ها صحبت کنیم،
زیرا ما در مورد
عملیات ریاضی مختلف یاد می گیریم
، متوجه شده ایم که هر عملیات
دارای یک عمل معکوس
جمع است، ضرب تفریق نیز تقسیم دارد،
اما وقتی صحبت از توان به میان می آید، به این
سادگی نیست که فقط یک عمل انجام دهیم.
مسیر خاص چون ریشه ها
توان هستند، فقط شارح های کسری وجود دارد
که جذر x
مربع X است، به دلیل قوانین توانایی
که به ما می گویند که X به 2 به
یک دوم برابر است با x به 2 ضربدر 1/2
که برابر است با X.  به 1 یا به سادگی X در
واقع، عملیات معکوس
افزایش چیزی به توان
شامل استفاده از چیزی به نام
لگاریتم است، این واقعیت را می توان نشان داد
اگر ما سعی کنیم تابع معکوس
B به X را پیدا کنیم، اگر به یاد بیاوریم که چگونه این کار را
انجام دهیم.  X و y را عوض کنید و سپس سعی کنید
برای y حل کنید، هیچ ریشه ای به ما اجازه نمی دهد
این کار را انجام دهیم، حتی اگر ریشه y
هر دو طرف را بگیریم، باز هم ریشه y
x را دریافت می کنیم و این به هیچ وجه کمکی نمی کند.  اینجاست
که لگاریتم ها وارد می شوند تا
y را حل کنند، باید پایه log b
هر دو طرف log پایه b از x برابر است با
پایه log B از B را به Y ببریم تا بفهمیم چرا
این کار می کند، اجازه دهید اینجا مکث کنیم و به سرعت
لگاریتم ها را تعریف کنیم لگاریتم ها متفاوت هستند.
روش های بیان
روابط نمایی وقتی می گوییم log پایه b از
x برابر y است، می گوییم که B به y
برابر است با x با log ها پایه log
به توان آنچه در
طرف دیگر علامت مساوی است برابر
با عدد است.  که لاگ در حال کار است
برای مثال log پایه 2 از 8 برابر است با 3
زیرا 2 تا سوم 8 است
پایه 5 از 25 است 2 زیرا مجذور 5
برابر است با 25 بنابراین بازگشت به این با گرفتن
پایه log b هر دو طرف این مشکل را حل می کند.
معادله چون مثل این است که می
گوییم B به پایه log b از x
برابر است با B به Y اگر B به این توان
برابر B با این توان باشد پس این دو
عبارت باید معادل باشند و بنابراین
y برابر است با پایه log B از X این  چرا
لگاریتم ها تابع معکوس
توان ها هستند  ما آنها را به گونه ای تعریف کرده ایم
بنابراین تنها محدودیت در
توابع لگاریتمی این است که X باید مثبت باشد
زیرا هیچ راهی برای رساندن هر
عدد به مقداری توان و به دست آوردن یک عدد منفی وجود ندارد
و B باید مثبت باشد اما
مساوی 1 نباشد زیرا 1 به مقدار افزایش یافته است.  هر
توانی فقط می تواند 1 باشد
حالا که می دانیم لگاریتم ها چیست،
بیایید چند معادله لگاریتمی ساده
حل کنیم.
در مورد پایه log 4 از x
برابر با 2 چیزی است که این می پرسد 4 است
مربع برابر است با پاسخ 16 پس
X است 16 اگر ما پایه log X از 81
برابر با 4 باشد، این سوال است که چه عددی
به توان چهارم افزایش یافته است برابر با 81
پاسخ 3 است زیرا ما 3 9 27 81 دریافت
می کنیم، بنابراین باید بتوانیم معادلات لگاریتمی ساده را
با یک متغیر در
هر یک از این سه موقعیت حل کنیم،
همچنین باید بتوانیم بین
اشکال نمایی و لگاریتمی
توابع را تبدیل کنیم اگر مجذور B برابر 9 داشته باشیم.
ما باید  بتوانید این را به‌عنوان log
پایه B از 9 برابر 2 بنویسید
زیرا این همان است که پایه B به
توان دوم برای بدست آوردن این عدد 9 افزایش
می‌یابد.
چیزی شبیه لگ
پایه 7 از 1 روی 49 را ببینید، از بین
نروید فقط فکر کنید که 7 را با چه توانی
به من می دهد 1 بر 49 می دهد، این باید منفی
2 باشد زیرا 7 به منفی 2 برابر است
با 1 بر 7 مجذور.  us
1 بر 49 اجازه دهید همچنین به سرعت به
برخی از نمودارهای معادلات لگاریتمی نگاه کنیم
که می دانیم 2 به X چگونه به نظر می رسد و
قبلاً یاد گرفتیم که تابع معکوس
2 به X باید پایه log
2 از X باشد، همچنین می دانیم که برای ترسیم نمودار a
توابع معکوس ما آن را در
سراسر خط y برابر x منعکس می کنیم به طوری که همه
نقاط مختصات خود را عوض می کنند و این
بدان معناست که پایه log 2 از X باید
اکنون به این شکل باشد به جای اینکه دامنه ای داشته
باشیم که شامل همه اعداد واقعی باشد،
محدوده ای است که شامل همه می شود.  اعداد واقعی
زیرا پایه حدود  n به هر توانی افزایش یابد
،
اما دامنه فقط شامل
اعداد حقیقی مثبت است، زیرا بالا
بردن پایه به هر نمایی همیشه
یک عدد مثبت تولید می کند، بنابراین این
تابع در سمت راست محور y باقی می ماند،
توجه داشته باشید که درست همان مسیری که 2 به X
از آن می گذرد.  نقطه 0 1 log پایه 2
از X از نقطه 1 0 عبور می کند همانطور که
از سمت راست به این مجانب عمودی نزدیک می شویم
تابع به
بی نهایت منفی نزدیک می شود و همانطور
که به سمت بی نهایت مثبت می رویم
تابع به سمت بی نهایت مثبت می رود
سپس از اینجا می
توانیم تبدیل های ما را اعمال کنیم.  از قبل می‌دانستید که با
جمع یا تفریق یک عدد خارج از
لاگ، یک تغییر عمودی ایجاد می‌شود، افزودن یا
تفریق یک عدد در لاگ،
یک جابجایی افقی ایجاد می‌کند، یک
علامت منفی در کل عبارت لگاریتمی
منعکس‌کننده تابع در سراسر محور x است،
اما اگر در اینجا باشد  خود X
تابع در سرتاسر محور Y منعکس می شود
و در نهایت ضرایب خارج و
داخل لاگ باعث ایجاد کشش عمودی و
افقی می شود.  به ترتیب،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم، از تماشای اینکه
بچه ها در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر، از من حمایت کنید تا بتوانم
به ساختن محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]