این پروفسور دیو است بیایید در مورد
ریشه های مربع بیاموزیم ما یاد گرفتیم که چگونه
معادلات جبری ساده را حل کنیم، فقط نگاه می کنیم
که چه اتفاقی برای متغیری می افتد که
می خواهیم آن را حل کنیم و
اگر X به اضافه 2 داشته باشیم عکس آن عمل را برای هر دو طرف انجام می دهیم.
اگر 3x داشته باشیم 2 را تفریق می کنیم
بر 3 تقسیم می کنیم و اگر x
مربع برابر با 9 باشد، معکوس مربع
کردن چیزی است که
وقتی
جذر x را در مجذور می گیریم جذر می گیریم، X به دست می آید زیرا
مربع X برابر است  به ما می دهد که x را
در طرف دیگر مجذور کند،
جذر 9 برابر با 3 است، زیرا 3 در
مجذور یا 3 ضربدر 3 به ما 9 می دهد، بنابراین
جذر گرفتن یک چیزی مانند این است
که بپرسیم چه عددی خودش
عدد درون مربع را به ما می دهد
.  ریشه باید به نکته
بسیار مهمی در اینجا اشاره کنیم که منفی 3 نیز
پاسخ معتبری برای جذر 9 است
زیرا منفی 3 ضربدر منفی 3 نیز
برابر است با 9
به یاد داشته باشید که یک عدد منفی ضربدر یک
عدد منفی مثبت است بنابراین هر دوی
این va  lues برای جذر
9 کار می کند، یعنی جذر
9 برابر است با مثبت 3 یا منفی 3
که گاهی اوقات به این
شکل علامت مثبت و منفی را در کنار
3 می گذاریم و به آن به عنوان مثبت یا منفی اشاره می کنیم.
3 هر جذری این کار را انجام می دهد بنابراین
همیشه دو پاسخ وجود دارد وقتی یک جذر می گیریم
زیرا منفی 3 مجذور
9 است، همچنین باید توجه داشته باشیم که
جذر منفی 9
منفی 3 نیست در واقع هیچ
راه حل واقعی برای این عبارت وجود ندارد.  بنابراین اگر بخواهیم این کار را انجام دهیم نمی
توانیم جذر اعداد منفی را به
روشی که جذر اعداد مثبت
را می گیریم در نظر بگیریم
، به یک پاسخ خیالی
می رسیم که این چیزی است که فعلاً در ادامه
سری بررسی خواهیم کرد.  بگوییم که
فقط اعداد مثبت می توانند
جذر
آنها را بگیرند، به دست آوردن جذر مربع های کامل بسیار آسان است که
جذر 4
مثبت یا منفی 2 است
.  ریشه ما شو
سعی کنید
10 یا حتی 20 مربع کامل اول را به خاطر بسپارید، زیرا
بعداً مفید خواهند بود، اما
اعداد بین این مربع‌های کامل
یک جذر را نیز نشان می‌دهند و فقط
یک عدد صحیح نخواهد بود برخی از این ریشه‌ها یک
مقدار اعشاری می‌دهند.  که تا ابد ادامه می یابد به
این معنی که آنها غیرمنطقی هستند،
بعداً در مورد این مفهوم بیشتر صحبت خواهیم کرد، اما در
حال حاضر اجازه دهید تصدیق کنیم که این یک
نتیجه جالب است زیرا به این معنی است که
اعداد واقعی وجود دارند که نمی توانند
به صورت کسری بیان شوند، مهم نیست که چقدر بزرگ
کنیم.  مخرج همچنین باید
توجه داشته باشیم که عبارات رادیکال همانطور که
اغلب آنها را می نامیم گاهی اوقات می توانند
ساده شوند، چیزی شبیه به ریشه
8/8 مربع کاملی نیست، بنابراین وقتی جذر آن را می گیریم نمی
توانیم پاسخی منظم و مرتب دریافت کنیم،
اما می توانیم تغییر دهیم.  8 به 4
ضربدر 2 دلیلی که می خواهیم این کار را انجام دهیم
این است که ریشه 4 ضربدر 2
همان ریشه 4 برابر ریشه 2 است و ریشه
4 خوب و مرتب عمل می کند زیرا مساوی
با مثبت یا منفی 2 است بنابراین ریشه 8 می تواند باشد.
سیم کارت  برای تبدیل شدن به مثبت یا منفی 2
ریشه 2 می توانیم همین را بگوییم برای ریشه 27
27 برابر 9 ضربدر 3 و ریشه 9 مثبت یا
منهای 3 است، بنابراین ما به علاوه یا منهای 3 ریشه 3 را می گیریم
فقط به خاطر داشته باشید که به دنبال هر عاملی باشید
که مربع های کامل هستند.  برای اینکه
این عبارات را به
ساده‌ترین شکلشان برسانیم، آیا می‌توانیم ریشه‌های دیگری به
جز جذر بگیریم، مطمئناً
می‌توانیم ریشه مکعب را
بگیریم.
اکنون باید ریشه مکعب
هر دو طرف را بگیریم، مانند این است که بگوییم چه
عددی که به توان 3 افزایش یافته
است، عدد داخل این ریشه را می دهد در این
صورت پاسخ 3 است زیرا
3 ضربدر 3 ضربدر 3 برابر 27 نیز توجه کنید که در
این  در صورتی که این تنها پاسخ
منفی 3 است کار نمی کند زیرا منفی
3 برابر منفی 3 بار منفی 3
برابر با منفی 27 است بنابراین منفی 3
ریشه مکعبی منفی 27 است به این ترتیب
ریشه های مکعبی ابتدا با ریشه های مربع متفاوت هستند
زیرا می توانید مکعب را بگیرید.
ریشه یک منفی  عدد ve و دوم به این دلیل که
هر عددی فقط یک ریشه مکعبی منحصر به فرد خواهد داشت به
جای دو،
اگر ریشه چهارم چیزی را
بگیریم، می بینیم که قوانین مشابه
ریشه های مربع هستند، زیرا نمی توانیم
ریشه چهارم یک عدد منفی را بگیریم.
ضرب یک مقدار منفی برای x به
ما یک مقدار مثبت می دهد و ریشه پنجم
را می بینیم و ما را می بیند که به قوانین باز می
گردیم مانند ریشه مکعبی
که بسته به اینکه ریشه
فرد باشد یا زوج، ریشه های فرد دارای یک
راه حل واقعی و ریشه های زوج هستند.  دو
راه حل واقعی در حال حاضر فقط باید این را بپذیریم،
اما بعداً
توضیح رضایت‌بخش‌تری خواهیم داشت، اکنون به
یکی از مهم‌ترین چیزها برای
درک ریشه‌ها می‌رسیم، باید
بدانیم که آنها نشان‌دهنده توان‌های کسری هستند
که جذر آن را می‌گیرند.
چیزی مثل بالا بردن یک چیزی به
توان یک دوم به این دلیل است که اگر
جذر یک چیزی برابر
خودش برابر با مقدار اصلی باشد، مثل اینکه چگونه
ریشه X ضربدر ریشه x برابر x می شود، آنگاه
m می شود.  به این صورت است که می‌توانیم
این را به صورت X به نصف X به
نصف برابر x با یک بیان کنیم زیرا
طبق قوانین توانا، نصف به علاوه یک نصف برابر است با یک
، این یک
انتخاب نمادین است و کار می‌کند.  از آنجایی که هر
توانی که ریشه مکعب را می گیرد
همان افزایش دادن چیزی به توان 1/3 است،
ما همچنین می توانیم دو
عملیات مختلف را در یک کسری ترکیب کنیم.
توان 3 برابر است با 4 که ما
می توانیم ابتدا با مربع کردن و سپس
گرفتن ریشه مکعب یا گرفتن ریشه مکعب
و سپس مربع کردن X
به توان a بیش از B به سادگی به این معنی است که
X را در خودش ضرب کنیم و سپس عدد
را بدست آوریم تأیید کنیم.  ریشه B وقتی این را
با چیزهایی که در مورد عملیات می دانیم با
عبارات افزایش یافته به توان ترکیب می کنیم، می توانیم کارهای
به ظاهر پیچیده انجام دهیم، این
عبارت را در اینجا جذر x
ضربدر ریشه مکعب x تقسیم بر
ریشه چهارم x را در نظر بگیرید، ابتدا اجازه دهید این را به تغییر دهیم.
X به
1/2 زمان  es X به یک سوم تقسیم بر X
به 1/4 زیرا X به a ضرب X به
B برابر است با x به a به علاوه B ما به سادگی
این توانها را در بالا با هم جمع می کنیم تا
این کار را انجام دهیم که به یک مخرج مشترک نیاز داریم.
این کسرها را به
سه ششم و دو ششم تغییر می دهیم و آنها را
با هم جمع می کنیم تا پنج ششم به دست بیاوریم، سپس اگر
بر X به 1/4 تقسیم
کنیم، به این معنی است که به کمترین مخرج مشترک نیاز داریم
که 12 12 منهای
3/12 خواهد بود.  برابر با 7 دوازدهم است و در
آنجا نسخه ساده شده
عبارت اصلی X تا توان 7 دوازدهم
را دارید، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم، ممنون
[Music]
برای تماشای بچه‌ها
برای دریافت آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک
شوید تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم.  و
مثل همیشه راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]