پروفسور دیو دوباره بیایید در مورد
شیب ها و رهگیری ها در ریاضیات صحبت کنیم وقتی
از کلمه شیب استفاده می کنیم به این معنی نیست
که قرار است به شیب ها برخورد کنیم اگرچه بین
شیب رو به پایین کوه و
معنای این کلمه در ریاضی آن شباهت وجود دارد.  به معنای
نرخ تغییر خطوط در جهت عمودی
است که می تواند کم عمق یا شیب دار باشد
درست مانند کوه برای درک
اینکه شیب یک خط چگونه به معادله خط مربوط می شود.
اجازه دهید یک
فرم معمول برای
معادلات خطی معرفی کنیم  در مورد x
و y بدانید که اینها به ترتیب متغیر مستقل
و متغیر وابسته هستند، اما
این دو عبارت دیگر نشان دهنده
ویژگی های خط M نشان
دهنده شیب خط است که همانطور که
گفتیم اساساً خط چقدر شیب دار است
و B نشان دهنده خط y است که
مختصات y برای نقطه ای است
که خط از محور y عبور می کند، اجازه دهید
با نگاه کردن به ساده ترین مثال
ممکن شروع کنیم y برابر x ما قبلاً یاد گرفتیم که
چگونه این خط را رسم کنیم.  بنابراین در اینجاست
که هر نقطه یک جفت مرتب را نشان می دهد
که در آن مقادیر x و y معادل هستند
تا شیب را محاسبه کنیم، باید
بدانیم که این برابر است با افزایش
بیش از اجرا به این معنی که تغییر در Y نسبت به
تغییر در X می توانیم هر دو نقطه را انتخاب کنیم.
این خط و با این نقاط
ما تفاوت در مقادیر Y آنها را می گیریم
و تقسیم بر تفاوت در مقادیر X آنها
Y بالا و پایین است یا صعود و
X سمت به سمت دیگر یا افزایش دویدن در طول
اجرا بیایید این دو نقطه را انتخاب کنیم دو دو
و چهار برای افزایش بیش از اجرا را می توان
به این صورت نشان داد y2 منهای y1 بر x2
منهای x1 بنابراین ما فقط
مختصات را در y2 وصل کردیم برای y1 است 2 X 2 است
4 و X 1 است 2 ما گناه
خداحافظی می کنیم و 2 بر روی 2 یا 1 می گیریم.
شیب این خط 1 است که باید
منطقی باشد زیرا y مساوی x است در y
برابر است با MX به علاوه B است، فقط M
است 1 و B است 0 1 X فقط X است و B 0 است
زیرا وقتی خط از محور y عبور می کند
y برابر 0 است، بنابراین اگر خطی دارای شیب بزرگتر از 1 باشد، این معادله بسیار ساده را به دست می
آوریم y برابر x
است.
مانند این شیب تندتر و
تندتر صعود به سمت بی نهایت به سمت بالا متمایل می شود تا
زمانی که به حالت عمودی کامل برسد که در آن
نقطه شیب تعریف نشده است زیرا
خط تا بی نهایت در
جهت Y بدون هیچ حرکتی بالا می رود
و بی نهایت بیش از 0 تعریف نشده است.
شیب کمتر از 1 است
خط به سمت پایین متمایل می شود به این ترتیب
شیب کوچکتر و کوچکتر می شود تا زمانی که
کاملاً افقی شود که در آن نقطه
شیب 0 می شود
خط تا بی نهایت در جهت X می رود
بدون اینکه اصلاً بالا بیاید و 0 بیشتر می شود.
بی نهایت 0 است، بنابراین خطوط عمودی دارای
شیب نامشخصی هستند، خطوط افقی دارای
شیب صفر هستند و هر چیزی در بین آن ها
دارای شیب بین 0 و بینهایت است، اگر
از گذشته به سمت افقی ادامه دهیم،
شیب به طور فزاینده ای منفی می شود
زیرا هرچه در جهت مثبت می
دویم، افزایش منفی است.  یا حرکت
به سمت پایین شیب در جهت منفی افزایش می یابد و
به بی نهایت منفی نزدیک می
شود تا جایی که شیب
b  تعریف نشده است، اجازه دهید سریعاً
ذکر کنیم که هر دو نقطه یک
خط را مشخص می کند که می توانید هر دو نقطه را به
طور تصادفی در صفحه مختصات رسم کنید و
خطی وجود دارد که آنها را به هم متصل می کند، اما همه
خطوط شامل بی نهایت
نقطه هستند زیرا مختصات می توانند
بی نهایت دقیق شوند و  هر نقطه روی
نشان دهنده یک مقدار x و y است که
به عنوان راه حل معادله واجد شرایط است، می
توانیم دو نقطه مانند سه دو
و پنج هفت را انتخاب کنیم و بین آنها خط
بکشیم، همچنین می توانیم شیب 7
منهای 2 را 5 و 5 منهای 3 را محاسبه کنیم.  2 است بنابراین
شیب 5 نیمه است همیشه به یاد داشته باشید که
هنگام محاسبه شیب مهم نیست
که کدام نقطه نقطه 1 و کدام
نقطه 2 است، بلکه مختصات هر
نقطه باید با هم باقی بماند، بنابراین هر
مقدار y در آن مقدار y به مقدار x باشد.
نقطه باید x2 باشد نه x1 که
منجر به محاسبه شیب نادرست شود
همچنین یک نقطه و یک شیب می تواند خطی را تعریف کند
که می توانیم بگوییم خطی
از 2 4 می گذرد و دارای شیب 3 نیمه
برای رسم آن است.  خط s ما فقط
به نقطه 2 4 می رویم و شروع به اعمال
شیب به سمت بالا 3 روی 2 می کنیم این نیز می
تواند 3 2 به سمت چپ پایین بیاید زیرا منفی 3
روی منفی 2 نیز برابر با 3 نیمه است و
به این ترتیب شیب را می توانیم در نظر بگیریم.
نرخ تغییر
بدون در نظر گرفتن جهتی که سفر می‌کنید
اکنون که ما شیب‌ها و
y-
intercepts را درک می‌کنیم منطقی است.  محتوا و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[Music]