پروفسور دیو دوباره بیایید با تصویر
و هسته صحبت کنیم حالا که در
مورد تبدیل های خطی یاد گرفتیم باید
دو مفهوم مرتبط را مورد بحث قرار دهیم و
اینها تصویر و هسته نامیده می شوند که
بهترین آنها را با مثال تعریف می کنیم، بنابراین
بیایید به یکی نگاهی بیندازیم حالا بگوییم
تبدیل خطی داریم.  نقشه
برداری از فضای برداری V به فضای برداری W
همانطور که می دانیم این شامل گرفتن
بردارها از V و ​​تبدیل آنها به
بردار در W است، اگر گروهی از
بردارها را از V تبدیل کنیم، در نهایت شروع به
ترسیم چندین بردار در W می کنیم.
ایده ای است که در پس آن چیزی است که منظور ما از تصویر است، اگر
زیرفضای V را بگیریم، بگذارید آن را بنامیم،
این گروهی از بردارها از V است که
سپس می توان آنها را تبدیل کرد مجموعه
بردارهایی که می توانیم از این
تبدیل به دست آوریم، همان چیزی است که به عنوان
تصویر s یکی از راه‌های فکر کردن به آن این است
که انگار داریم نوری
را به بخشی از فضای برداری V می‌تابانیم و
می‌بینیم که چقدر از W روشن می‌شود،
ناحیه W که روشن می‌شود، تصویر ما است
.  کل بردار s  سرعت V
که به این شکل نشان داده شده است یک نام خاص دارد
که به آن محدوده L می گویند، برای
مثال تبدیل خطی را در نظر بگیرید که
r3 به r2 نقشه با L از V برابر است با v1
v2 منهای v3 برای هر بردار در r3 برای
این مثال، فرض کنید فضای فرعی ما
V توسط بردارهای طول سه داده می شود
که در آن عنصر دوم دو برابر
عنصر اول است و عنصر سوم
صفر است که نوشته شده است.
تبدیل خطی خود را
ببینید و ببینید که تبدیل ما چه چیزی را
دریافت می‌کند می‌گوید
اولین عنصر را به ردیف بالا وصل کنید، بنابراین C، سپس
تفاوت ثانیه
و عنصر سوم را به ردیف پایین وصل کنید
تا ببینید - صفر در نهایت تصویری
از فرم دریافت می‌کنیم.  ببینید برای دیدن تصویر
زیرفضای ما مجموعه ای از بردارها به طول
دو است که در آن عنصر دوم دو
برابر اولی است، اکنون اجازه دهید به هسته حرکت کنیم،
با در نظر گرفتن این واقعیت که تبدیل خطی ما
از V به W،
هسته L را که به صورت نشان داده شده است، نگاشت می کند.  نشان داده شده است
مجموعه بردارهایی در V که وقتی
تبدیل به بردار صفر در W می شوند تا بردارهای صفر را
متمایز نگه داریم، بردار صفر را
از V به عنوان صفر زیر V و بردار صفر را
از W به عنوان صفر زیر W می نویسیم، اجازه
دهید تبدیل خطی خود را از قبل بگیریم.
برای مثال، نگاشت از
r3 به r2 را داریم که با L از V برابر است با v1 v2
منهای v3 برای یافتن هسته‌ای که می‌خواهیم
بیابیم کدام بردارها در r3 در این تبدیل صفر W را می‌دهند،
این فقط
به حل معادله
L ختم می‌شود.  از V برابر است با 0 W برای مقادیر احتمالی
v1 v2 و v3 در این مورد که
به صورت زیر خواهد بود v1 v2 منهای v3 برابر 0 0
این به یک جفت معادله ساده کاهش می یابد
v1 برابر 0 و v2 منهای v3
برابر با 0
حل این موارد به ما V می دهد.  1 برابر 0 و
V 2 برابر با v3 است، این بدان معنی است که هر بردار
از r3 به شکل 0 C C که در آن
عنصر اول 0 است و عنصر دوم و
سوم با یکدیگر برابر هستند،
وقتی مجموعه بردارها را تبدیل می کنند، بردار صفر را در W
می دهد.  این
فرم
قبل از حرکت، هسته ماست  شایان ذکر است
که هسته L یک زیرفضای V است و
برای هر زیرفضای s از V، تصویر
s زیرفضای W است، بنابراین هر بردار از یک
هسته یا تصویر بلافاصله
تمام خصوصیات زیرفضاهایی را که قبلاً یاد گرفتیم دنبال می کند.
با درک این تعاریف
، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم،
ممنون از تماشای دوستانی که در کانال من مشترک می شوند
برای آموزش های بیشتر، از من حمایت کنید
تا بتوانم محتوا تولید
کنم و مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]