پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
خطوط نقطه و صفحه صحبت کنیم همانطور که ما همین الان
بحث کردیم هندسه در یونان باستان توسعه یافته است
و هنگامی که
هندسه این زمان را یاد گرفتیم به عنوان
هندسه اقلیدسی در اشاره به
ریاضیدان اقلیدس
که کار او را به او نسبت می دهند از آن یاد می کنیم.  بر اساس
کار ریاضیدانان قبلی مانند
فیثاغورث مجموعه ای از بدیهیات و
فرضیه ها را توصیف
می کند که می توان از آنها قضایای مختلفی استخراج
کرد.
ما به یک نقطه نگاه می کنیم این چیزی
بیش از یک مکان در فضا نیست، این یک
بعد صفر است به این معنی که هیچ
ابعادی ندارد،
ما نقاط را با نقاط کوچک و
مقداری حرف بزرگ نشان می دهیم و مطمئن
شویم که نقطه ای که ترسیم می کنیم
بی نهایت بزرگتر از آن است.  نقطه ای را
که قرار است از اینجا نشان دهد، می توانیم
با
رشته کردن تعداد بی نهایت نقطه
در امتداد یک شی یک بعدی بسازیم.  بعد خاص این
جسم را نقطه خط می نامند و خطوط
از جبر برای ما آشنا هستند، اما اکنون
یک شی دوبعدی را بررسی
می کنیم که با رشته کردن
تعداد نامتناهی خط در امتداد یک
بعد عمود بر خط
به آن صفحه می گویند.  سپس اگر
تعداد نامتناهی صفحه را در هر
جهت رشته
کنیم، خط نقطه فضای سه بعدی
صفحه فضای صفر یک دو و سه
بعدی یک خطی دیگر را می توانیم
تشخیص دهیم این است که یک نقطه فقط یک نقطه است
اما هر دو نقطه می تواند یک خط را تعریف کند
زیرا وجود دارد.  تنها یک خط است
که هر دوی این نقاط را در
بر می گیرد و هر سه نقطه را
که همگی هم خطی نیستند برون یابی می کند، می تواند یک نمایشنامه را تعریف
کند،
زیرا فقط یک صفحه وجود دارد
که هر سه این نقطه را در بر می گیرد،
باید ذکر کنیم که این شکل ها
مفاهیم ایده آلی هستند که ما هرگز نمی توانیم  صفحه ای ایجاد کنید
که بی نهایت نازک باشد به طوری که به
طور قانونی فقط از دو بعد فضایی تشکیل شده
باشد، حتی یک تکه کاغذ
حتی ضخامتی داشته باشد.  اگر دیدن آن
با چشم انسان دشوار است اما می‌توانیم
ایده‌آل‌سازی‌های ذهنی از این اشیاء ایجاد کنیم
و آنها را به طور ملموس مورد بحث قرار دهیم و
نتایجی که از آنها می‌گیریم
در دنیای فیزیکی کاربرد خواهند داشت، جایی که
می‌توانیم سیستم‌های خاصی را به‌عنوان سیستم‌های
کاملا اقلیدسی تقریب بزنیم فقط برای فهرست کردن
کمی اصطلاحات بیشتر در حالی که یک خط
در امتداد یک بعد خود در هر دو جهت بی نهایت امتداد می یابد،
اگر
یک انتهای آن را برش دهیم و نقطه شروع مشخصی به آن
بدهیم، اگر
هر دو سر را جدا کنیم و مقداری
باقی مانده در وسط باقی بگذاریم این آرایه را می
نامیم.  پاره های خط دو
نقطه پایانی دارند پرتوها یک نقطه پایانی دارند و
خطوط هیچ نقطه پایانی ندارند
.  در
مورد انواع زوایای که
ممکن است بزرگی ها و روابط آنها بحث
شود، بیایید ادامه دهیم و در
مورد آن صحبت کنیم.  ut angles از تماشای شما متشکریم که بچه‌ها
برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند از من
حمایت کنید تا بتوانم
به ساختن محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]