پروفسور دیو در اینجا بیایید
محاسبه مساحت را یاد بگیریم هنگامی که نحوه
محاسبه طول های یک بعدی مانند
محیط و قطر را بدانیم، زمان آن رسیده است
که نحوه محاسبه مساحت دو بعدی را یاد بگیریم
، این مقدار سطحی است که
یک شکل پوشش می دهد، باید درک کنیم که
در حالی که طرف  طول و محیط را می توان
در هر واحد فاصله اندازه گیری کرد مانند
متر مساحت در
واحدهای مربعی مانند متر مربع بیان می شود که مربع هستند
تا ببینیم چرا به
چیزی ساده مانند مربع نگاه کنیم بگویم این
مربع طول ضلع 5 متری دارد
چقدر است.  سطح را می پوشاند تا پاسخ
دهیم که می توانیم این پاره خط را
که یک طرف مربع را نشان می دهد برداریم و
متوجه شویم که برای گسترش شکل،
این پاره خط را در سراسر
شکل گسترش می دهیم تا طول آن 5 متر باشد
که روی 5 متر فشار داده می شود.
طول ضلع مجاور 5 متر ضربدر 5
متر به ما 25 متر مربع می دهد
باید به یاد داشته باشیم که واحدها
درست مانند متغیرهای جبری دستکاری می
شوند بنابراین  مس
متر مربع متر است درست همانطور که X ضربدر
X مجذور x است،
بنابراین فرمول مساحت مربع را می فهمیم که
ضلع آن یک
ضلع است و طبق تعریف،
اضلاع یک مربع یکسان است، بنابراین ضلع آن
مربع است
اگر  ما به یک مستطیل دیگر نگاه می
کنیم که مربع نیست و مساحت
طول ضربدر عرض خواهد بود که
اعداد متفاوتی خواهد بود در اینجا مستطیلی است
که 4 متر در 6 متر است بنابراین
مساحت مربع 24 متر است
این روش برای هر
متوازی الاضلاع نیز کار می کند.  اما به جای
ضرب اضلاع،
قاعده را ضرب در ارتفاع ارتفاع
متوازی الاضلاع اساساً عرض
آن می کنیم که اگر خطی
بین قاعده و ضلع مقابل که
بر هر دو عمود است بکشیم، به خوبی روشن می شود
که چرا این کار می کند اگر  ما
ارتفاع را درست در اینجا برش داده شده از این
بخش مثلثی رسم می کنیم و آن را به
سمت دیگر می بریم تا یک مستطیل کامل
بسازیم اکنون می بینیم که پایه ضربدر ارتفاع
در متوازی الاضلاع برابر با طول
ti است.  عرض مس روی مستطیل مربوطه،
حالا که به مستطیل ها برگشتیم،
بیایید قطر را رسم کنیم، بنابراین
آن را به دو مثلث تقسیم می کنیم که هر
مثلث نصف مساحت
مستطیل را دارد، به این ترتیب مساحت
یک مثلث را بدست می آوریم، پایه
را در ارتفاع ضرب می کنیم.
مساحت مستطیلی که این مثلث در
آن قرار می گیرد را به ما بدهید اما سپس آن را به نصف 1/2 قاعده ضربدر ارتفاع برش می دهیم،
بنابراین این مثلث با
پایه 6 متر و ارتفاع 4
متر مساحت 12 متر مربع خواهد داشت
.
مثلث یک مثلث قائم الزاویه است یا نه حتی
اگر کمی سخت تر است که بفهمیم چگونه این
مثلث نصف این مستطیل است
زیرا مستطیل را به
بیش از دو قطعه تقسیم می کند.
برای اینها 1/2
ارتفاع ضربدر مجموع دو پایه را انجام می دهیم، بنابراین
با پایه های 6 و 10 متر و
ارتفاع 4 متر همه اینها را وصل
می کنیم تا مساحت 32 متر مربع را بدست
آوریم گاهی اوقات می خواهیم آن را پیدا کنیم.
مساحت شکلی که برای انجام این کار کاملاً نامنظم
است، ممکن است این شکل ها را
به اشکال ساده تر تقسیم کنیم که
آشناتر هستند، این شکل را به همه
این طول های اضلاع بدهیم، می توانیم آن را
به دو مستطیل تقسیم کنیم، سپس مساحت های آن را بدست آوریم.
دو مستطیل و آنها را
با هم جمع کنید
با این شکل که می توان آن
را به یک مستطیل و یک مثلث تقسیم کرد و
فقط تمام طول ضلع
ها را بدست می آوریم و سپس مقادیر را به معادلات مربوطه خود
برای مساحت
با دایره اضافه می کنیم چیزها کمی متفاوت هستند
مساحت یک دایره  با PI R
مربع یا PI برابر شعاع مربع
به دست می آید، بنابراین اگر یک دایره دارای شعاع سه
متر باشد، مساحت آن 9 PI متر مربع خواهد بود،
با دانستن این موضوع، می توانیم
مساحت ارقام نامنظم تر را محاسبه کنیم، زیرا
مواردی وجود دارند که دارای
مستطیل هستند.  قطعات و قطعات نیم دایره
ای را می توانیم مانند
قبل تقسیم کنیم و قسمت مستطیلی
آسان خواهد بود در حالی که برای نیم
دایره راهی برای بدست آوردن
شعاع دایره و t پیدا می کنیم.  ما PI R را مربع محاسبه می کنیم
و فقط آن را به نصف برش می دهیم
زیرا نیم دایره است
و این واقعاً تمام چیزی است که برای
محاسبه مساحت اشکال ساده و
برخی از شکل های نامنظم باید بدانیم، بنابراین ایده خوبی است
که این تعداد انگشت شماری از فرمول ها را
برای مساحت ها حفظ کنید.  از یک مستطیل مربع
متوازی الاضلاع مثلث ذوزنقه و
دایره بیایید درک مطلب را بررسی کنیم ممنون
[Music]
برای تماشای بچه ها
برای دیدن آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من در پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو توضیح می دهد.  در gmail.com
[موسیقی]