پروفسور دیو در اینجا، بیایید انواع مختلف میانگین ها را با هم مقایسه کنیم
.
کلمه "متوسط" کلمه ای است که
در زبان انگلیسی زیاد می شنویم.
ما می توانیم در مورد میانگین دما
یا بارندگی یا آمارهای دیگر صحبت کنیم.
می توانید به دوست خود بگویید
که روز متوسطی را سپری می کنید.
متن هر چه که باشد، کلمه میانگین دلالت بر این دارد
که چیزی معمولی یا به نوعی
نماینده یک مجموعه داده بزرگتر است.
اما چگونه میانگین را محاسبه کنیم؟
آیا میانگین ها انواع مختلفی دارند؟
بیایید یک مجموعه داده را بررسی کنیم و
راه های متفاوتی را برای نگاه کردن به آن بیاموزیم.
فرض کنید در یک تیم بیسبال
هستید و در این فصل ده بازی انجام دادید.
شما تصمیم گرفتید تعداد ضربه هایی
که در هر بازی داشتید را ثبت کنید و با سفارش از
کمترین به بیشتر، 0، 1، 1، 2، 2، 2، 3،
5، 5 و 7 ضربه برای بهترین بازی خود داشتید.
در مورد این مجموعه داده چه چیزهایی می توانیم بگوییم
؟
ابتدا ممکن است بخواهیم
محدوده مجموعه داده را ذکر کنیم.
پهنای مجموعه به این میزان است یا فقط
تفاوت بین کوچکترین
و بزرگترین عدد.
هفت منهای صفر هفت است، بنابراین هفت
محدوده این مجموعه داده است.
سپس ممکن است در مورد میانگین
تعداد بازدید شما در هر بازی تعجب کنیم.
وقتی به این شکل میانگین می گوییم، معمولاً
به میانگین یک مجموعه داده اشاره می کنیم.
برای یافتن میانگین مجموعه ای از اعداد،
فقط تمام اعداد را جمع می کنیم و سپس بر
تعداد آیتم های مجموعه تقسیم می کنیم.
بنابراین، برای مثال، میانگین یک و
دو، یک به علاوه دو تقسیم بر دو خواهد بود، زیرا
دو عدد در مجموعه وجود دارد.
سه نیمه یک امتیاز پنج است،
دقیقاً بین یک و دو، که
به عنوان میانگین یک و دو منطقی است.
برای این مجموعه خاص، اگر همه چیز
را جمع کنیم، بیست و هشت می شود.
با تقسیم بر ده چون ده مقدار
در مجموعه وجود دارد، دو امتیاز هشت به دست می آید.
این میانگین تعداد بازدیدهایی است که در
هر بازی داشتید.
اما مقادیر دیگری وجود دارد که می‌توانیم آنها را شناسایی کنیم
که می‌توانند مفید باشند.
هنگامی که مقادیر به ترتیب صعودی فهرست می شوند، میانه مقدار درست در وسط مجموعه داده است
.
اگر سه مقدار وجود دارد، مقدار دوم
است.
اگر پنج نفر باشد، سومی است.
برای هر مجموعه ای با تعداد فرد از مقادیر،
این مجموعه درست در وسط است.
اگر تعداد زوجی از مقادیر در
مجموعه وجود داشته باشد، کمی پیچیده تر است.
این یکی ده دارد، بنابراین جمله پنجم و ششم
از دو انتهای آن به یک اندازه فاصله دارند.
در این مورد خاص، هر دوی آن اصطلاحات
دو هستند، بنابراین دو میانه این مجموعه داده است
.
اگر اینطور نبود،
باید میانگین دو جمله میانی را می گرفتیم،
بنابراین اگر ترم پنجم و ششم دو و
سه بودند، میانه مجموعه دو
نقطه پنج می شد.
در نهایت حالت وجود دارد.
حالت، عددی است که
با بیشترین فرکانس نمایش داده می شود، یا
بیشترین بار وجود دارد.
برای این مجموعه، این دو است، زیرا
سه دوتایی وجود دارد که بیشتر از هر
عدد دیگری در مجموعه است.
بنابراین ما محدوده هفت، میانگین دو
نقطه هشت، میانه دو و حالت
دو داریم.
از این مقادیر برای چه چیزی استفاده کنیم؟
خوب آنها کاربردهای زیادی دارند.
در نظر گرفتن میانگین یک مجموعه به
دلایل واضح بسیار رایج است، اما گاهی اوقات اگر داده‌های اضافی داشته باشیم، میانه
از نظر آماری مهم‌تر خواهد بود
.
فرض کنید در حال ثبت تعداد آتش بازی
هایی هستیم که در ماه جولای در یک شهر خاص در روز انجام می شود
.
تقریباً هر روز صفر یا نزدیک به
آن است، اما در چهارم ژوئیه، فقط برای یک
روز، این مقدار به صدها یا
هزاران خواهد بود.
اگر بخواهیم به سادگی میانگین این
مجموعه داده را در نظر بگیریم، به طور متوسط ​​روزانه چند
ده آتش بازی دریافت می کنیم.
اما در حالی که این مقدار میانگین است، مطمئنا
میانگین روز در آن شهر را توصیف نمی کند
.
در عوض، میانه یا حالت، که
به احتمال زیاد صفر هستند، توصیفگر بهتری
برای میانگین روز در شهر هستند، زیرا این
نوع میانگین‌ها تاثیر
داده‌های غیرعادی را کاهش می‌دهند.
بنابراین ما می توانیم ببینیم که
بسته به آنچه می خواهید ارتباط برقرار کنید، روش های مختلفی برای خلاصه کردن داده ها وجود دارد
.
اکنون که معانی محدوده، میانگین
، میانه و حالت و نحوه تعیین آنها را می دانیم،
اجازه دهید درک مطلب را بررسی کنیم.