این پروفسور دیو است، بیایید
همانطور که ریاضی را یاد می گیریم، ویژگی توزیعی را معرفی
کنیم، خواهیم دید که
ویژگی های خاصی از اعداد وجود دارد که بسیار
مهم هستند ما قبلاً در مورد
ویژگی جابجایی و ویژگی انجمنی یاد
گرفتیم و دیدیم که چگونه جمع و
ضرب در حین تفریق از این ویژگی ها تبعیت می کنند.
و تقسیم را
حالا بیاموزیم خاصیت توزیعی را بیاموزیم
تا ببینیم این چگونه
کار می کند بیایید به چند سیب دیگر نگاه کنیم می گویند
ما پنج انبوه هفت سیب داریم پنج
انبوه هفت سیب در هر توده
سی و پنج سیب به ما می دهد چه می شود اگر
هر توده را تقسیم کنیم.  به یک گروه سه تایی و یک
گروه چهار تایی چند راه وجود دارد که بتوانیم
این را نشان دهیم، بیایید هفت را در نظر بگیریم
و آن را به سه به اضافه
چهار در پرانتز تقسیم کنیم، این به وضوح
همان مقداری است که قبلا داشتیم زیرا سه
به علاوه چهار، هفت است که باعث می شود  منطقی است
زیرا مرتب کردن مجدد سیب ها نباید
تعداد آنها را تغییر دهد،
بلکه می توانیم بگوییم که
ما پنج پیل داریم.  es از سه و پنج شمع
از چهار که به معنای پنج برابر سه به علاوه
پنج برابر چهار به صورت بصری است، ما فقط
آنچه را می بینیم توصیف می کنیم، اما از نظر
ریاضی،
زمانی که
عددی داریم که در مجموع یا تفاوت ضرب می شود، خاصیت توزیعی را بدست آورده
ایم که می توانیم توزیع کنیم.  این عدد
در هر مقدار در مجموع یا
تفاوت در این مورد به این معنی است که پنج
برابر 3 به اضافه 5 ضربدر 4 است که به ما 15
به علاوه 20 می دهد که در واقع هنوز 35 است، پس
آیا ابتدا اعداد
داخل پرانتز را جمع کرده و سپس
در عدد دیگر ضرب کنیم.  یا
عدد را در مجموع توزیع کنیم،
نتیجه یکسانی به دست می‌آید و این
ماهیت خاصیت توزیعی است که
وقتی به جبر رسیدیم بسیار مهم خواهد بود،
حتی می‌توانیم از این ویژگی در معکوس استفاده
کنیم، فرض کنید اگر این کار را انجام دهیم، 5 برابر 17 داریم.  نمی‌خواهیم
محاسبه‌ای را بنویسیم، اگر 17 را به 10 به اضافه 5 به اضافه 2 تقسیم کنیم، می‌توانیم به راحتی این کار را
در ذهن خود انجام دهیم،
اکنون می‌توانیم
5 را در مجموع توزیع کنیم و آن را به صورت 5
ضربدر 10 به علاوه 5 بازنویسی کنیم.  ضربدر 5 بعلاوه 5 برابر 2
اینها را می توان به راحتی در ذهن شما انجام داد
و ما 50 به علاوه 25 به علاوه 10 می گیریم و
این 85 است.
به
کانال من برای آموزش های بیشتر از من در مورد patreon حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]