این پروفسور دیو است، بیایید
تا کنون ماکزیمم و مینیمم را پیدا کنیم، ما یک
مفهوم محکم از تمایز داریم
و چگونه آن را با انواع
توابع انجام دهیم، بنابراین بیایید به
یادگیری برخی از برنامه های کاربردی برای
تمایز ادامه دهیم که چگونه مفید است و
چه چیزی می تواند به ما بگوید.  در مورد
یک تابع خوب اگر تابعی با ماکزیمم و مینیمم محلی به این شکل به نظر برسد،
یک
مشتق می تواند برای
فهمیدن اینکه دقیقاً کجا هستند بسیار مفید است
، بیاد بیاوریم که اگر یک مشتق را بتوان
به عنوان شیب یک
خط مماس و خط مماس در تفسیر کرد.  هر حداکثر
یا حداقل باید کاملاً افقی باشد،
سپس مشتق یک تابع در هر یک
از این نقاط باید برابر با صفر باشد، بنابراین برای
یافتن آنها تنها کاری که باید انجام دهیم این است که مشتق را بگیریم
و صفرهای مشتق را
پیدا کنیم، کاربردهای بی شماری برای این کار وجود دارد.
فعلاً وقتی به مشکلات بهینه‌سازی نگاه می‌کنیم
، خیلی
از آنها را بررسی خواهیم کرد.
البته برخی از توابع هیچ ماکزیمم یا
مینیممی ندارند، X مکعب را در نظر بگیرید، به عنوان مثال، این
تابع دائماً در حال افزایش است، همانطور که
از بینهایت منفی به بینهایت مثبت به سمت چپ حرکت می کنیم،
بنابراین
ماکزیمم یا مینیممی برای صحبت در مورد
برخی از توابع وجود ندارد که ماکزیمم و مینیمم مطلق دارند.
چیزی شبیه
سینوس X باشد این تابع هرگز بزرگتر
از 1 نخواهد بود که مقدار آن در هر
ورودی 1/2 پیکسل به علاوه یا منهای هر
مضرب 2 پی است و به
همین ترتیب هرگز از
منفی 1 که مقدار آن در هر ورودی است کمتر نخواهد بود.  از
این ورودی‌ها، بنابراین اینها
حداکثر و حداقل مطلق هستند، اگر روی یک بخش خاص بزرگ‌نمایی کنیم، می‌توانیم
حداکثر یا حداقل محلی یا نسبی را شناسایی کنیم، اما این
در هر جهت برخی از توابع تکرار می‌شود، در
عوض
تعداد محدودی از حداکثر یا حداقل محلی خواهیم داشت.
این فقط بالاترین یا پایین‌ترین نقطه
منحنی در یک بخش خاص است
که می‌توانیم آن را به عنوان هر نقطه‌ای
که تابع تغییر جهت می‌دهد شناسایی
کنیم، اجازه دهید به تابع X مکعب منهای
سه نگاه کنیم.  x مجذور بعلاوه یک یک
حداکثر محلی و یک حداقل محلی وجود دارد
که اینها به خوبی رخ می دهند، همانطور که گفتیم
بیایید مشتق را بگیریم که
سه x مجذور منهای شش x خواهد بود، می توانیم
یک 3x از هر دو جمله را فاکتور کنیم تا
سه x برابر X منهای بدست آوریم.  دو اکنون می‌خواهیم
مقادیر ورودی را پیدا کنیم که این
مشتق برابر با صفر است، زیرا
آن‌ها نقاط روی تابع با
خطوط مماس افقی خواهند بود، خوب این
فقط جبر اولیه است اگر X صفر باشد،
اول صفر است اگر X 2 باشد، فاکتور اول صفر است.  بنابراین
ماکزیمم محلی در x برابر با صفر
و حداقل محلی در x برابر با دو اتفاق می‌افتد،
البته که یکی بسیار ساده بود،
بنابراین بیایید یک مورد دیگر را برای تمرین امتحان کنیم.
که ما به قاعده ضریب نیاز داریم به
خاطر بسپاریم که ضربات پایین آن بر
مشتق بالا منهای بالا ضربدر
مشتق پایین روی پایین به
مربع در اینجا است که این را به ما می دهد
و می توانیم با ساده سازی x مجذور x منفی
به اضافه یک در بالای نه را بدست آوریم.  به یاد داشته باشید که برای
یافتن صفرهای یک تابع گویا
مانند این، فقط باید صفرهای عدد را پیدا کنیم
، زیرا صفر روی
هر چیزی صفر است، بنابراین اجازه دهید x منفی را
مجذور بعلاوه یک برابر با صفر قرار دهیم
تا به دست آوریم x مربع برابر با یک
است.  جذر دو طرف و X
باید برابر با مثبت یا منفی یک باشد، به این
معنی که x برابر با 1 منفی است و 1
ماکزیمم یا مینیمم محلی
تابع را می دهد و در واقع تابع به
این شکل است،
بنابراین این یک کاربرد عالی از
تمایز در  جبر ما یاد گرفتیم
که چگونه با یافتن رفتار پایانی و صفرهای آن یک طرح خشن از چند جمله ای درجه بالاتر به دست آوریم،
اما همیشه
یک طرح خشن بود، زیرا هرگز نمی دانستیم بعد از هر
گذر چقدر باید در بالای یا زیر محور x
برویم، اما اکنون  ما
حتی می‌توانیم حداکثر و حداقل محلی را پیدا کنیم و
سپس تابع را در این
مقادیر ورودی ارزیابی کنیم که به ما
نکات مهم دیگری در منحنی می‌دهد، بنابراین این
ترفند جدید واقعاً به ما اجازه می‌دهد تا
نمودارهای تقریباً بی‌عیب را ترسیم کنیم.  حتی این
توابع درجه بالاتر که
از توابع نموداری صحبت می کنند، بیایید دوباره این را
در زمینه حساب دیفرانسیل و انتگرال بررسی کنیم، اما ابتدا
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم، ممنون از
تماشای دوستانی که در کانال من مشترک شدند
برای آموزش های بیشتر، از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت  به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]