این پروفسور دیو است، بیایید در مورد
تبدیل های خطی صحبت کنیم که قبلاً
در مورد فضاهای برداری آموخته ایم، بنابراین وقت آن است
که در مورد تبدیل های خطی در
فضاهای برداری صحبت کنیم، این تبدیل ها را می
توان کم و بیش به عنوان توابعی
در فضاهای برداری در نظر گرفت، بیایید اکنون نگاهی دقیق تر
بیندازیم.  ما
سال ها پیش در جبر یاد گرفتیم که به عنوان تابع
f از X مقداری X را می گیرد و
آن را به یک مقدار جدید
تبدیل می کند، تبدیل خطی L از V
بردارها را در یک فضای برداری می گیرد و
آنها را به بردارهای جدید تبدیل می کند، بزرگترین
تفاوت اینجاست.  که بردار تبدیل شده
همیشه همان
نوع برداری نخواهد بود که با آن شروع کردیم، به عنوان مثال می‌توانیم
با V شروع کنیم در فضای برداری
بردارهای طول دو دو
تا هستند و به یک اسکالر ختم می‌شوند یا می‌توانیم با
ماتریس‌های دو به دو شروع کنیم و  با یک
بردار به طول سه و به همین
ترتیب می توان گفت که یک تبدیل خطی
یک فضای برداری V را به
فضای برداری دیگر W ترسیم می کند که با L: v 2w th نشان داده می شود.
تبدیل خطی e
فقط بردارهایی را از فضای برداری V می گیرد
و همیشه بردارهایی را
از فضای W برمی گرداند، به عنوان مثال در نگاشت lr2
به R، این فقط بردارهای
طول دو را می گیرد و در
حالی که تبدیل های خطی
انعطاف پذیر هستند، اسکالرها را برمی گرداند.  در نگاشت از یک
فضای برداری به فضای دیگر، باز هم امکان
نگاشت به همان فضای برداری وجود دارد که
به صورت L V - V نمایش داده
می شود.
اسکالر C
همان حاصلضرب اسکالر و
تبدیل بردار V
است.  برای اینکه
تبدیل خطی به عنوان مثالی
از شکلی بودن یک تبدیل خطی باشد
، نگاشت L r2 به r3 را در نظر بگیرید
که به صورت زیر L از V خواهد بود.  در
بردارهایی به طول 2 V 1 V 2
و بردارهای طول 3 را که توسط V
2 V 1 به اضافه V 2 V 1 منهای V 2 داده شده است، برمی گرداند، اجازه دهید به
جلو برویم و بررسی کنیم که این یک تبدیل خطی است
ابتدا
بردار V را در ضرب می کنیم.  یک اسکالر C و ببینید که
آیا تبدیل حاصل را می توان
به صورت C L از V نوشت و
بردار V را در C ضرب کرد.
منهای C V 2 ما می توانیم C را
از هر عنصر بردار فاکتور کنیم و سپس
اسکالر را از بردار بیرون بکشیم
تا C ضربدر V 2 V 1 به اضافه V 2 V 1
منهای V 2 به دست آوریم ، ما قبلاً می دانیم که این
بردار فقط خطی است.
تبدیل بردار V بنابراین ما می توانیم آن را به عنوان
C L از V بنویسیم، اولین شرط را تأیید
کرده ایم، سپس باید بررسی کنیم که
تبدیل مجموع دو بردار
V و W را می توان به عنوان مجموع
تبدیل هر بردار
جداگانه نوشت.  V برابر V 1 V 2 و W برابر W 1
W 2 است سپس مجموع به سادگی V plu است  s W
برابر است با V 1 به علاوه W 1 V 2 به علاوه W 2 وقتی
این بردار جدید را به
تبدیل خود می چسبانیم، V 2 به علاوه W 2 V
1 به اضافه W 1 به علاوه V 2 به علاوه W 2 V 1 به علاوه W
1 منهای V 2 به علاوه W به دست می آید.  2 با استفاده از
خاصیت انجمنی جمع، می توانیم
این را به V 2 به اضافه W 2 V 1
به علاوه V 2 به اضافه W 1 به علاوه W 2 V 1 منهای V 2
به اضافه W 1 منهای W 2 بازآرایی کنیم سپس می توانیم آن
را به مجموع دو بردار تقسیم کنیم.  V 2 V 1
به علاوه V 2 V 1 منهای V 2 به علاوه W 2 W 1 به علاوه
W 2 W 1 منهای W 2 هر یک از اینها به
سادگی تبدیل بردارهای
V و W است به این معنی که می توانیم آنها را به صورت L
از V به اضافه L بنویسیم.  اکنون
شرط دوم را برآورده کرده‌ایم و نشان داده‌ایم
که این در واقع یک تبدیل خطی است
زیرا
می‌توانیم شرایط خطی بودن را به
عنوان مربوط به جابه‌جایی
عملیات در نظر بگیریم، اولین شرط
اساساً این است که بگوییم فرآیندهای
ضرب اسکالر و  استفاده از
تابع commute و شرط دوم
گفتن این است که
فرآیندهای vector additio  n و استفاده از
تابع commute درست مانند
جابجایی جمع یا ضرب
اعداد است که ترتیب نباید مهم
باشد.
L از V را می توان
به عنوان یک ماتریس M در n ضرب
در V نوشت تا به این ماتریس دست پیدا کنیم،
تنها کاری که باید انجام دهیم این است که پایه استاندارد
RN را تبدیل کنیم و ستون
های ماتریس a را تشکیل می دهد تا این را در عمل
ببینیم.  یک بار دیگر تبدیل خطی خود را
از r2 به r3 L از V
برابر با V 2 V 1 به اضافه V 2 V 1 منهای V 2 در نظر
بگیرید زیرا با بردارهایی از R 2 شروع می کنیم،
می خواهیم دو
بردار پایه 1 0 و 0 1 را تبدیل کنیم.  1
0 می گیریم 0 1 + 0 1 - 0 برابر 0 1 1
تبدیل 0 1 می گیریم 1 0 + 1 0 - 1
برابر 1 1 منفی 1 این دو بردار
ستون های ماتریس ما خواهند بود که
به ما 0 1 1 1 1 منفی می دهند.  1 می‌توانیم
تأیید کنیم که ضرب بردار V در
این ماتریس، لی ما را به دست می‌دهد
تبدیل نزدیک یک بار V به ما می دهد 0 1 1
1 1 منفی 1 برابر V 1 V 2
با ضرب ماتریس
0 برابر V 1 به علاوه 1 برابر V 2 1 برابر V 1
به اضافه 1 بار V 2 1 بار V 1 منهای 1 بدست می آوریم
بار V 2 با ساده سازی V 2 V 1
به اضافه V 2 V 1 منهای V 2 می
گیریم که دقیقاً شکل تبدیل خطی است که ما
با آن شروع کردیم
، کاربردهای عملی بسیاری از
تبدیل های خطی مانند
کشش و له کردن
سیستم های مختصات منعکس کننده و چرخش آنها به عنوان
و همچنین آنها را تغییر دادیم، اما اکنون که
اصول اولیه را تعیین کردیم، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم، از تماشای اینکه بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند،
از من حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو توضیح می دهد:
gmail.com
[موسیقی]
شما