پروفسور دیو دوباره بیایید در
مورد لاگ ها بیشتر بیاموزیم حالا بیایید ابتدا چند
ویژگی لگاریتم را بیاموزیم اگر
پایه log و عددی که
log بر روی آن کار می کند یکسان است این
همیشه 1 خواهد بود زیرا هر چیزی به
توان اول خودش برابر است
اگر در عوض  در حال گرفتن log از یک
، بدون در نظر گرفتن پایه، همیشه صفر خواهد بود
، زیرا هر پایه باید
به توان صفر افزایش یابد تا یکی
دیگر از ویژگی های مهم دیگر به دست آید این است که پایه ورود به سیستم
B از B به X همیشه X است زیرا
این می تواند به صورت بیان شود.  B به X
برابر است با B به X، بنابراین وقتی
گزارش یک جمله نمایی را می بینید که در آن
پایه ها مطابقت دارند، همه چیز از بین می رود و ما
فقط با نمایی
مشابه B به log پایه B از X نیز
برابر x است زیرا این log  نشان دهنده
عدد B است که برای بدست آوردن X باید به عدد B افزایش یابد،
بنابراین اگر B به آن عدد افزایش یابد،
باید X را بدست آوریم
اکنون بیایید برخی از خصوصیات را بیاموزیم که
به ما اجازه می دهد عملیات را با
شرایط لگاریتمی انجام دهیم این ویژگی ها
با ویژگی های expo مطابقت دارند.  شبکه‌هایی
که قبلاً می‌دانیم، به عنوان مثال، می‌دانیم
که X به a ضربدر X به B برابر است با
x به a به علاوه B که به ما امکان می‌دهد
جمله‌ها را ترکیب کنیم یا یک جمله را به
دو تقسیم کنیم، زیرا لگاریتم‌ها اساساً توان‌ها هستند
، پس باید به دنبال آن باشیم که برای
هر پایه ای از جمله پایه 10 که فعلاً
log یک B را برابر با log یک log بعلاوه B
فرض می کنیم، به این معنی که می توانیم چیزی شبیه
log 10x بگیریم و آن را به log 10
به اضافه log از X log از 10 تبدیل کنیم.  1 بنابراین این
تبدیل به log از X به اضافه 1 می شود
ما همچنین می دانیم که X به a بیش از
X به B برابر است با a منهای B که
دوباره می تواند برای بسط یا متراکم
کردن عبارات خاص استفاده شود بنابراین اینطور است
که log یک over  B برابر است با log
یک منهای log از B به این معنی که با
چیزی شبیه log 3 بر X می
توانیم آن را به صورت log از 3 منهای log از X بیان
کنیم بعد می توانیم به یاد داشته باشیم که X از a
به B برابر است با X به بار a  B
ویژگی مربوط به log به ما می گوید
که log از X به a برابر است با یک log X پس
اگر ما log داشته باشیم  مجذور X که
همان لاگ X است، اجازه دهید سریعاً ذکر
کنیم که این فقط در صورتی اعمال می‌شود که
توان بخشی از عبارتی باشد که لگاریتم روی
آن کار می‌کند، در صورتی که لگاریتم x
مقدار مربع داشته
باشیم که فقط به معنای ورود x برابر لگاریتم X
فقط است.  مانند هر چیز دیگری که می‌توانیم
مربع کنیم، این به
خاصیتی که توضیح می‌دهیم مربوط نمی‌شود، زمانی که
توان در اینجا در این عبارت X است،
به این معنی است که ما لاگ x را
مربع می‌گیریم و در این حالت است که می‌توانیم آن
را بکشیم.  2 به سمت جلو و
به Log X می رسیم، بنابراین این سه راه است
که می توانیم عبارات لگاریتمی را گسترش دهیم،
آنها قانون
حاصلضرب قانون ضریب و قانون قدرت هستند، حالا
که این قوانین را می دانیم،
بیایید کمی پایه 4 را تمرین کنیم.
جذر x بیش از 16 y مجذور اولین چیزی
که متوجه می شویم این است که ما یک ضریب داریم، بنابراین
بیایید این را به لاگ ریشه X
منهای لگ 16 y تقسیم کنیم این جمله
دوم یک محصول دارد، بنابراین می توانیم
دوباره گسترش دهیم، اما باید باشیم
مراقب علائم خود باشیم تا در امان باشیم  اجازه دهید این عبارت را
ابتدا در پرانتز بگذاریم پس از گسترش،
log 16 را دریافت می کنیم و log Y را مجذور می کنیم تا از
شر پرانتز خلاص شویم، باید
این علامت منفی را توزیع کنیم تا هر
دو عبارت منفی شوند و
اکنون با آن مرحله تمام شده است که می توانیم در واقع
ساده کنیم.  در ادامه از سمت چپ شروع می
کنیم، بیایید ریشه X را به صورت X به 1/2 بازنویسی کنیم،
می دانیم که می توانیم توان ها را به سمت
جلو بکشیم تا 1/2 log X شود سپس
پایه log 4 از 16 برابر 2 است زیرا مربع 4 برابر با
16 است بنابراین این می شود  منهای 2 در آخر ما می توانیم
در این جمله آخر نما را به جلو
بکشیم تا منهای 2 log Y را بدست
آوریم و عبارت بسط یافته ما
فقط برای سرگرمی وجود دارد، بیایید یک
عبارت دیگر را انتخاب کنیم و ببینیم که آیا می توانیم آن را
به یک گزارش فشرده تبدیل کنیم.  2
بعلاوه 2 log X اگر بخواهیم اینها را در یک جمله ترکیب کنیم،
در هر عبارت به log نیاز داریم،
بنابراین 2 باید به یک گزارش تبدیل شود، log دیگر
به طور ضمنی پایه 10 است، بنابراین چگونه می
توانیم عدد 2 را به عنوان پایه log 10 به
خوبی بیان کنیم.  مجذور 10 صد است پس لگ
صد برابر با th است  e شماره دو
که به ما log صد بعلاوه دو
log X می دهد،
اکنون درست همانطور که می توانیم یک
توان را به جلو بیاوریم، می توانیم یک
ضریب را روی این جمله به سمت بالا فشار دهیم، بنابراین برای ورود به سیستم
X می توان log X را مجذور کرد و اکنون یک
مجموع داریم.  سیاههها با پایه یکسان تا بتوانیم
آنها را با هم ترکیب کنیم تا محصولی بدست آوریم و log
100 x مربع چیزی است که به دست می آوریم. فکر می
کنم تمرین زیادی است، بنابراین بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم از تماشای شما متشکریم که بچه ها
در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر از من حمایت کنید.  من می توانم به
تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]