این پروفسور دیو است بیایید در مورد
دایره هایی صحبت کنیم که مدتی است در مورد
چند ضلعی ها صحبت می کنیم که اشکالی
از پاره های خطی هستند.
شکل ها یا واقعا ساده ترین
شکل ها دایره است یک دایره به
سادگی مجموعه تمام نقاطی است که
فاصله ثابت خاصی از
نقطه مرکزی دارند،
بنابراین برخلاف مثلث ها و چند ضلعی های دیگر
که باید انواع
طول ها و زوایای ضلع ها را برای به دست آوردن تعریف کنیم.  یک
دایره فقط باید دو چیز را تعریف کنیم که
اینها مرکز دایره هستند و سپس یک
فاصله مشخص از آن نقطه مانند
پنج سانتی متر اگر تمام
نقاط این صفحه را که پنج
سانتی متر از این نقطه مرکزی فاصله دارند ترسیم
کنیم یک دایره به دست می آید  فاصله از
مرکز تا هر نقطه از دایره
را شعاع دایره می گویند و هر
پاره خطی که مرکز
و نقطه ای از دایره را به هم متصل می کند را می توان
به عنوان یک  شعاع سایر پاره های خط
نت شامل وترهایی هستند که
پاره خطی هستند که هر دو نقطه انتهایی روی
دایره دارند وتر که
از مرکز دایره می گذرد قطر نامیده می شود
و توجه خواهیم کرد که
طول هر قطر یک دایره
همیشه دقیقاً دو برابر است.  طول شعاع آن در
نهایت هر قسمت از یک دایره
که با دو نقطه پایانی تعریف شده باشد، کمان نامیده می شود،
اگر این کمان به کل دایره تبدیل شود
که نشان دهنده فاصله دور
دایره یا محیط دایره
است، به این صورت، محیط نامیده می شود
دقیقاً به اندازه قطر و  شعاع
همیشه به نسبت دو به یک هستند،
محیط و قطر نیز
نسبت خاصی دارند و آن
نسبت با
عدد پی نشان داده می شود.
اوه از دو عدد صحیح به این معنی است که
دارای یک نمایش دهدهی با ارقامی است
که برای همیشه بدون هیچ گونه
الگوی تکراری ادامه می‌یابند در حالی که این به
اندازه کافی ذهن گیر است.  وقتی
برای اهداف ناچیزمان به آن فکر
می‌کنیم، فقط می‌توانیم پی را 3.14 تخمین بزنیم، زیرا
به ما مقادیری می‌دهد که به
اندازه کافی دقیق هستند تا معنی‌دار باشند، بنابراین
معادلاتی که باید بدانیم به شرح زیر است
D برابر با R و C برابر با PI D است.  یا
بر حسب C ما برابر با PI R است، زیرا یک
D دو R است، با دانستن این موضوع،
اگر هر یک از این مقادیر را برای یک دایره به
ما داده شود، می توانیم مقادیر دیگر را پیدا کنیم، برای مثال
اگر شعاع 5 باشد، محیط آن چقدر است،
می توانیم مقدار را دو برابر کنیم.
شعاع به قطر 10 و سپس
ضرب در پی برای به دست آوردن محیط
10 پی که به عقب برمی گردد، اگر
محیط 18 پی داشته باشیم،
اگر چندین شعاع را روی یک دایره رسم کنیم، قطر 18 و شعاع 9 را پیدا می
کنیم.  چندین بخش از
آن دایره را مشخص می کند یک بخش بخشی از یک
دایره است که توسط دو شعاع محصور شده است و قوسی
که آنها را مانند یک تکه پیتزا به هم متصل می کند
در داخل این بخش یک زاویه مرکزی وجود دارد
و زوایای تمام بخش
های یک دایره همیشه خواهد بود.  به 360 یا
یک re کامل اضافه کنید
بعداً موارد بیشتری برای بحث در مورد حلقه‌ها وجود خواهد داشت،
اما فعلاً بیایید درک مطلب را بررسی کنیم.
از اینکه تماشا می‌کنید بچه‌ها در کانال من مشترک می‌شوند
برای آموزش‌های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو توضیح می‌دهد در  gmail.com
[موسیقی]