پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد زیرفضاها صحبت کنیم
[موسیقی]
هنگامی که متوجه شدیم چه چیزی یک
فضای برداری را تشکیل می دهد،
درک مفهوم زیرفضاها و
همچنین به بیان ساده آن بسیار آسان
است.  بیایید به
چند مثال برای روشن شدن نگاه کنیم، فرض کنیم که
V یک فضای برداری است، اکنون می‌توانیم
این بخش کوچکتر از V را برجسته کنیم و آن را s بنامیم که
هر عنصر s قبلاً در
فضای برداری ما V نیز وجود داشته است، بنابراین می‌دانیم که همه آنها
از ویژگی‌هایی که در مورد آن صحبت کردیم تبعیت می‌کنند.  در
آموزش قبلی این بدان معناست که
تنها شرطی که باید بررسی کنیم
تا بفهمیم آیا s یک
فضای برداری است یا نه این است که
ویژگی های بسته شدن را برآورده کند اگر s بسته
باشد، همچنین یک فضای برداری خواهد بود و به دلیل
اینکه کاملاً در آن قرار دارد
فضای برداری بزرگتر V را سپس آن را
زیرفضای V می نامیم که آخرین بار دیدیم که r3
یا مجموعه تمام بردارهای واقعی به طول
3 یک فضای برداری است، بنابراین اکنون اجازه دهید
به انتخاب خاصی از بردارهای
conta نگاه کنیم.  در r3 وارد شده و ببینید آیا
فضای برداری خودش را می سازد، بنابراین
برای این مثال به عنوان زیرفضای r3 واجد
شرایط می شویم، مجموعه s را از بردارهایی
که شکل X 0 منفی x دارند با محدود
کردن شکل بردار مانند این انتخاب می کنیم.
مجموعه کوچکتری از سه مورد خود را انتخاب کرده‌ایم در حالی
که می‌دانیم مجموعه بردارهای انتخابی ما
همچنان از قوانین مجموعه بزرگ‌تر پیروی می‌کند،
چیزی که اکنون باید بررسی کنیم این است که اگر
مجموعه کوچک‌تر ما با بررسی
دو ویژگی بسته شدن بسته است، ابتدا
یک بردار X را در ضرب کنیم.  یک اسکالر C
که مقیاس‌کننده را توزیع می‌کند، در نهایت
با یک بردار CX 0 منفی CX مواجه می‌شویم، متوجه
می‌شویم که همچنان همان شکلی را دارد که
برای مجموعه ما می‌خواهیم با مقداری مقدار در
ردیف اول صفر برای ردیف وسط
و نسخه منفی اولی.
مقدار در ردیف سوم این بردار
هنوز در مجموعه ما s است،
بیایید دو بردار x و y هر دو را از
مجموعه s بگیریم و آنها را با هم جمع کنیم، مشروط بر
اینکه علامت منفی را از
این مجموع فاکتور کنیم، خواهیم دید که ورودی سوم
است.  ساده  با نسخه
منفی اول و یک بار دیگر
نتیجه ای را به همان شکلی که شروع کردیم پیدا می کنیم، به
این معنی که مجموع
در مجموعه s ما نیز وجود دارد، ما تأیید کرده ایم
که s بسته است و آن را به یک
فضای برداری تبدیل می کنیم و چون حاوی آن بود.
در فضای برداری بزرگتر V، این
باعث می شود
قبل از رفتن بیشتر،
چند مفهوم دیگر
را معرفی کنیم، فرض کنید یک فضای برداری V و
تعدادی از عناصر V داریم که می
توانیم v1 v2 را تا آخر فراخوانی کنیم.  VN هر مجموع
این عناصر ضرب در تعدادی
اسکالر که می توانیم به صورت a1 v1
بعلاوه a2 v2 نمایش دهیم و به همین ترتیب تا a و VN
ترکیب خطی نامیده می شود مجموعه
تمام ترکیبات خطی ممکن
این عناصر را به عنوان مثال دهانه آنها می گویند.
بیایید سه بردار از
r3 بگیریم که 2 1 منفی 1 0 2 2 و
منفی 1 منفی 1 منفی 1 هستند،
دامنه این سه
بردار با ترکیب خطی a v1
به علاوه b v2 به علاوه C v3 به دست می آید که در آن B و C همه هستند.
اسکالر l  et's بردارهای ما را وصل کرده
و اسکالرها را توزیع کنید و سپس
جمع برداری را انجام دهید تا ببینید که دهانه
این سه بردار به شکل 2 a
منهای C a به علاوه 2 B منهای C منفی a
به علاوه 2 B منهای C است، شایان ذکر است
که دهانه  هر تعدادی از عناصر یک
فضای برداری V نیز زیرفضای V است،
در واقع کوچکترین زیرفضای V است
که مجموعه ای از عناصر را
در بر می گیرد، زیرا محل تلاقی همه
زیرفضاهایی است که حاوی آنها هستند،
زمانی که نقش مهمی ایفا می کند.
به توصیف کامل فضاهای برداری می‌پردازیم،
اما فعلاً بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
از اینکه تماشا می‌کنید بچه‌ها در کانال من مشترک می‌شوند
برای آموزش‌های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم محتوا تولید
کنم و مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
استاد دیو  در gmail.com توضیح می دهد
[Music]