پروفسور دیو در اینجا بیایید همه چیز را تغییر
دهیم اکنون که در مورد بردارهای مبنا می
دانیم، آماده هستیم تا یاد بگیریم چگونه از
یک مبنا به پایه دیگر تغییر کنیم که می تواند
در شرایط خاص مفید باشد و این می تواند به
بیان یک مسئله به روشی که
راحت تر قابل حل است کمک کند، بنابراین بیایید بیایید  یاد بگیرید که چگونه این کار را انجام
دهید اکنون در آموزش قبلی دیدیم
که داشتن بردارهایی به طول 1 در هر یک
از مختصات x y&z در واقع
مبنایی برای این مثال
است فضای برداری R 2 را در نظر بگیرید که شامل بردارهایی
در فضای دو بعدی XY ما است.
ساده ترین مبنای در اینجا یک بردار واحد
در جهت X خواهد بود که می تواند
به صورت 1 0 بیان شود و یک بردار واحد در
جهت Y J که می تواند به صورت
0 1 بیان شود زیرا می دانیم این مبنایی است که
می توانیم هر برداری را در آن بنویسیم.  r2 که
با V به عنوان یک ترکیب خطی از I و J نشان
داده می شود، فرض کنید که V برابر است V 1 V 2 ما
به راحتی می توانیم این را به صورت V 1 ضربدر 1 0 به علاوه
V 2 ضربدر 0 1 یا معادل V برابر V
1 I به اضافه V 2 J بنویسیم.
بردارهای خود را بر اساس مبنا و V نوشته اند  1
و V 2 را می‌توان
مختصات V در این مبنا در نظر گرفت، اما
می‌توانیم مبنای دیگری برای R2 داشته باشیم و
V در
آن مبنا مختصات دیگری خواهیم داشت، با تغییر مبنا،
اساساً در حال ایجاد محور جدید در
آن فضای برداری هستیم.
جفت بردار پایه جدید u 1 برابر است با 1 2 و u 2
برابر با 3 3 ما می توانیم بردار V خود را
بر این اساس بنویسیم که در آن V برابر است با V 1
اول u 1 به اضافه V 2 اول u 2 که در آن v1
Prime و v2 Prime جدید ما هستند.
مختصات در این مبنا در حالی که ما در
حال تغییر اساس هستیم، در واقع
بر بردار تأثیر نمی‌گذاریم، بنابراین هنوز
همان بردار قبلی است که آن را
به صورت V 1 I به اضافه v2 j نوشتیم، به این معنی که می‌توانیم
این دو عبارت را برابر یکدیگر قرار
دهیم.  همچنین بردارهای پایه جدید ما را
بر حسب I و J u 1 بنویسید که معادل 1 0 به علاوه
2 ضربدر 0 1 است که فقط 1 I به اضافه 2j u
2 برابر است با 3 ضرب در 1 0 به علاوه 3 ضربدر 0 1
که اکنون فقط 3 I به اضافه 3 J است.  ببینید چه
اتفاقی می‌افتد وقتی این مقادیر
را به جای بردار V در معادله خود جایگزین
می‌کنیم  V 1 I به علاوه V 2 J
برابر است با V 1 اول I به اضافه 2 J به علاوه V 2
اول 3 I به علاوه 3 J با انجام کمی
جبر می توانیم به سرعت این عبارت ها را توزیع
کنیم و سپس بر حسب I و J گروه بندی کنیم
تا این ضلع تبدیل به V شود.  1 اول به اضافه 3 V
2 اول I به اضافه 2 V 1 اول به اضافه 3 V 2
اول J
می توانیم این را به شکل برداری برگردانیم
زیرا هر دو طرف یک جمله AI و یک جمله J دارند
و سپس می توانیم آن را به عنوان یک
ماتریس ضریب ضرب بنویسیم.  توسط یک
بردار با مولفه‌های v1 Prime و v2
Prime،
اکنون یک معادله ماتریسی ساده داریم
که ضرایب در
پایه استاندارد ما V 1 و V 2 را به
ضرایب در پایه جدید ما V 1 Prime
و V 2 Prime مرتبط
می‌کند. ماتریسی که آنها را به هم مرتبط می‌کند.
به ماتریس انتقالی که
با حرف U نشان داده می‌شود، اشاره می‌کنیم و توجه خواهیم کرد که
V برابر است با u ضربدر V نخست
، نکته مهمی که باید به آن توجه کرد این است که این
ماتریس انتقال دارای ستون‌هایی است
که همان بردارهای پایه u 1 و u
2 هستند.  به این معنی که برای به دست آوردن آسان
ماتریس انتقال بین هر پایه  s
و پایه استاندارد به جای اینکه
هر بار از جبر عبور کنیم، ماتریس
u را می توان به عنوان پایه جدیدی
که با آن کار می کنیم به عنوان ستون های آن
نوشت، در نهایت فرض کنید با یک بردار در
پایه استاندارد V برابر با 3 شروع کردیم که می
خواهیم پیدا کنیم.  ضرایب جدید در
پایه u 1 u 2 به عبارت دیگر ما می‌خواهیم
برای v1 Prime و v2 Prime حل کنیم،
می‌توانیم مستقیماً به سمت استفاده از ماتریس انتقال
برویم، اما برای آسان‌تر کردن کارها،
می‌توانیم این معادله را طوری دستکاری کنیم که
v1 Prime و v2 Prime
برای جداسازی این حرف اول
باید از شر شما خلاص شویم، به یاد داشته باشید که
وقتی در مورد ماتریس های معکوس یاد گرفتیم، یک
ماتریس ضرب در معکوس
آن، ماتریس هویت یا در
واقع فقط عدد یک را می دهد، درست مانند تقسیم
یک عدد به خودش،
بیایید  بنابراین معادله ما
را در معکوس U که برچسب u
را در منفی 1 ضرب می‌کنیم، به خاطر داشته باشید که ترتیب
در ضرب ماتریس مهم است
و جابه‌جایی نیست، بنابراین بیایید مطمئن شویم
که شما را وادار می‌کنیم  rse سمت چپ ترین عبارت در هر
طرف معادله، در نهایت به u
معکوس V برابر است با u معکوس u V Prime و
از آنجایی که u معکوس و ضرب می کنید تا
تبدیل به 1 شوید، اکنون 1 V Prime یا به سادگی V
Prime در سمت راست دریافت می کنیم.
در اعداد ما می دانیم که ماتریس انتقال ما
1 3 2 3 است و برداری که می خواهیم
مبنای آن را تغییر دهیم 2 3 است، ما به
معکوس ماتریس انتقال نیاز خواهیم داشت
زیرا معادله u را معکوس
ضربدر V می خواند، بنابراین برای یک ماتریس 2x2 ما به سادگی
عبارات مورب علامت را
بر روی سایر جمله ها تغییر دهید و سپس آن را
بر تعیین کننده ماتریس اصلی تقسیم کنید، متوجه
می شویم که تعیین کننده
U منفی 3 است و این به ما یک
ماتریس معکوس 3 منفی 3 منفی
2 1 می دهد که همه در ضرب می شوند.  منفی 1/3
حالا بیایید بردار V خود را که
دو سه بود وصل
کنیم که از ضرب ماتریس می گذرد،
این عبارات را می گیریم که می توانیم آنها را
ساده کنیم و سپس هر جمله در
منفی یک سوم ضرب می شود و این باعث
می شود V اول برابر با یک
یک-  سوم تی  اینها مختصات
جدید V در پایه u 1 u 2 هستند که نوشته شده است
این V برابر است با u 1 منهای 1/3 شما دو
، مهم است توجه داشته باشید که
ماتریس انتقال ساخته شده از
بردارهای پایه به عنوان ستون،
مختصات آن پایه را به
پایه استاندارد فقط مربوط به
پایه های غیر استاندارد نیاز به یک
پله اضافی با استفاده از پایه استاندارد به عنوان
سنگ پله دارد، فرض کنید علاوه بر
پایه ما u1 برابر با 1 2 و u 2 برابر با 3
3 است، ما همچنین یک پایه W 1 برابر با
منفی 1 داریم.  1 و W 2 برابر است با 3 0
ما می دانیم که ماتریس انتقال برای
هر پایه U و W هر کدام را به
پایه استاندارد مرتبط می کند که پایه استاندارد را
به پایه U برابر می کند V برابر با u vu و
ارتباط پایه استاندارد را با
پایه W برابر است با WV  با قرار دادن این دو
برابر با یکدیگر، u v u برابر است با
W V W، که رسیدن از یک پایه
به پایه دیگر را آسان می کند مانند گرفتن یک
ماتریس معکوس که از W به شما می رود، V u
برابر است با u معکوس W V W و به طور
مشابه از u به W می گیریم.  V W برابر است با
وارونه W  e u vu
این تغییر پایه در واقع
نوعی تغییر شکل خطی است که در ادامه به آن خواهیم پرداخت،
اما قبل از اینکه
به ادامه مطلب برویم، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم، ممنون از
تماشای دوستانی که در کانال من مشترک می شوند
برای آموزش های بیشتر از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا و محتوا ادامه دهم.  مثل
همیشه راحت به من ایمیل بزنید پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]
شما