پروفسور دیو دوباره بیایید
ادغام را بررسی کنیم، ما تقریباً جبر خطی را جمع بندی کرده ایم،
اما قبل از غوطه ور شدن در
موضوعات پیشرفته تر، اجازه دهید از چند
آموزش برای مرور مواردی که
هنوز پوشش نداده ایم استفاده کنیم،
اول اجازه دهید به ادغام برگردیم
و ببینیم وقتی چه اتفاقی می افتد
ما انتگرال های دوتایی یا سه گانه را پیدا کردیم و بیش از
ده ها آموزش گذراندیم که
در سری حساب دیفرانسیل و انتگرال به ادغام عمیق پرداختیم و
آموختیم که ابزار مفیدی برای
یافتن ناحیه زیر منحنی است که توسط
تابع f از X ارائه شده است، حالا اجازه دهید یک بعد اضافه کنیم.
می‌توانیم
انتگرال‌های دوگانه را به‌عنوان حجم
زیر سطح داده‌شده توسط تابع f از X
کاما Y در نظر بگیریم که اکنون روی دو
متغیر x و y ادغام می‌کنیم، بنابراین برای هر متغیر
یک علامت انتگرال داریم و برای
نشان دادن متغیرهای درگیر،
DX داریم.  و انجام ادغام های چندگانه
در ظاهر آنقدرها هم دلهره آور
نیست، بلکه فقط این است
که ابتدا درونی ترین انتگرال را انجام دهیم و
سپس به سمت بیرون حرکت کنیم، می توانیم از پرانتز استفاده کنیم.
برای
نشان دادن دقیق‌تر این کار، ابتدا انتگرال DX را
در داخل انجام می‌دهیم در حالی که Y را به عنوان یک
ثابت
در نظر می‌گیریم، سپس نتیجه را روی Y ادغام می‌کنیم، دقیقاً همانطور که برای هر
متغیری انجام می‌دهیم، ترتیب انجام
ادغام‌ها مهم نیست تا زمانی
که ردیابی کنیم.
در این مثال، کدام متغیر دارای کدام کران است، می بینیم که
DX با انتگرال X مرتبط است
که از A به B اجرا می شود در حالی که
dy با انتگرال y که
از C به D اجرا می شود مرتبط است اگر بخواهیم
ابتدا انتگرال Y را بگیریم، می نویسیم.  اینطور است در
عوض ابتدا dy و
انتگرال y در داخل تا زمانی
که متغیرها و محدوده آنها را به درستی پیگیری
کنیم، می توانیم به هر
ترتیبی که می خواهیم در مشکلات جنسی پیچیده تر ادغام کنیم،
این آزادی به ما اجازه می دهد
ترتیبی را انتخاب کنیم که
وقتی
به دنبال حجمی در یک
ناحیه مستطیل شکل در صفحه
XY می گردیم، مرزهایی را که
ساده ترین بیان آنها هستند را ارائه
دهید، برای مثال بیایید سعی کنیم th را پیدا کنیم  حجم e
تحت تابع f از x کاما y برابر است با
1 به علاوه 4 XY که در آن X از 0 تا 1
و Y از 1 تا 3 است، حجم
با انتگرال دوگانه در
اینجا داده می شود.
ما Y را
به عنوان یک ثابت در نظر می گیریم و
پاد مشتق را با توجه به X
می یابیم که x + 2 x مربع Y خواهد بود که
سپس از 0 به 1 با اتصال x
برابر با 1 ارزیابی می کنیم و 1 به علاوه 2y می گیریم و سپس
باید نتیجه را کم کنیم.  هنگامی که
در x برابر با 0 است که فقط 0 است، بنابراین پس از
ارزیابی انتگرال اول،
ما با انتگرال 1 به علاوه 2
Y نسبت به Y از 1 تا 3 باقی می‌مانیم،
این را مانند هر انتگرال روی X در نظر می‌گیریم،
فقط یک انتگرال متفاوت داریم.  متغیر برای کار
با ضد مشتق با توجه به
Y خواهد بود y + y مربع که
اکنون از 1 به 3
وصل کردن y برابر با 3 ارزیابی می کنیم و 3 + 9 می گیریم و سپس
ارزیابی را در y کم می کنیم که برابر با 1 است
که 1 + 1 است.  12 منهای 2
که 10 است این نتیجه
انتگرال دوگانه و th ما است  حجم این بخش
در زیر سطح 1 + 4 XY
چیزی که در نهایت باعث ایجاد انتگرال های متعدد
مشکل می شود زمانی است که دامنه انتگرال
بستگی به متغیرهایی دارد که در حال
ادغام هستند، به عنوان مثال زمانی که
ناحیه مورد نظر ما در صفحه XY
شامل منحنی ها می شود نه یک
ناحیه مستطیلی.  در مواردی مانند این، ما
باید نسبت به نحوه
نوشتن کرانه ها و
ترتیب مرتبط ادغام آگاه باشیم، آنچه که احتمالاً
اتفاق می افتد این است که مرزهای
ادغام اول شامل متغیر دیگر
می شود در حالی که مرزهای
ادغام دوم باید باشد.  اعداد برای به دست آوردن یک
نتیجه نهایی که همچنین یک عدد است،
این جنبه مهمی است که
باید هنگام فکر کردن به مرزها به خاطر بسپاریم،
بیایید سطح خود را برای ادغام در نظر بگیریم
که با تابع f از X کاما y
برابر با 3x مربع منهای 3x y مربع داده می شود و
ما می خواهیم  برای یافتن حجم در این
ناحیه سایه دار بین y برابر x مربع
و y برابر با 2x، اینجاست که
چالش تعیین مرزهای ما
از این i است.  اطلاعات شروع به ارائه
خود می کند، دو راه برای
حل این مشکل وجود دارد، اما ابتدا باید
نگاهی به توابعی بیندازیم که مرزهای ما را تعیین می کنند،
زیرا منحنی هایی داریم که x
و y به عنوان مرز ما به یکدیگر مرتبط هستند،
باید این رابطه را در نظر بگیریم.
حساب در ادغام ما ابتدا باید
مشخص کنیم که مرز ما دقیقاً از کجا
شروع می شود و به کجا ختم می شود، می دانیم که می خواهیم این
ناحیه بین توابع y برابر با x
و y برابر x مربع باشد، اما
باید نقطه شروع و پایان
را خودمان تعیین کنیم، در این صورت آنها همان خواهند بود.
نقاطی که توابع با هم قطع می شوند
یا 2x برابر است با x مربع به سادگی با
حرکت 2x به سمت دیگر، می بینیم
که این همان 0 برابر x مربع منهای
2x است که با فاکتور x ضربدر X منهای
2 به دست می آید، به این معنی که دو نقطه
تقاطع ما x هستند.  مساوی 0 و x مساوی
2 است،
سپس می‌توانیم مختصات y
دو نقطه را با وصل کردن این مقادیر
به هر یک از منحنی‌ها بدست آوریم. x برابر با صفر
به y برابر است با دو x، y برابر با صفر است،
بنابراین f ما  مختصات اول صفر صفر است
وصل کردن x برابر 2 به y مساوی دو
x می دهد y برابر با چهار
بنابراین مختصات دوم ما 2 است 4
اکنون نقطه ای است که باید انتخاب کنیم که چگونه
این کران ها را بیان کنیم، ما فقط
نقاط مورد نظر را در x پیدا کردیم و  محور y
مختصات x ما می‌تواند از صفر تا دو اجرا شود
و مختصات y ما می‌تواند از
صفر تا چهار اجرا شود، اما با استفاده از هر دو این
کران، مساحت مستطیل شکل در اینجا به ما می‌دهد
نه منطقه بین منحنی‌ها
به جای استفاده از هر دو، باید یکی را انتخاب کنیم
و سپس منحنی‌ها را انتخاب کنیم.
اگر بخواهیم
x را از 0 تا 2 اجرا کنیم، کران متغیر دیگر خواهد شد، سپس Y
باید از منحنی پایین‌تر به منحنی بالاتر
در این مورد از مربع x اجرا شود - 2
X همیشه باید مقادیر پایین‌تر را
به‌عنوان کران پایین‌تر انتخاب کنیم.  و مقادیر بالاتر
به عنوان کران های بالایی ما در غیر این
صورت ما یک خطا در سینوس خواهیم داشت، بنابراین برای
محاسبه حجم ما
ادغام بر روی x از 0 تا 2 را داریم
انتگرال بر روی Y از x مربع - 2 X
از 3x مربع - 3 X Y مربع دو  DX
اجازه دهید خیابان  ep به عقب برگردید و تصور کنید که ما
انتخاب کرده بودیم که Y از 0 به 4 اجرا شود
در این مورد، اکنون باید
جهش X خود را از پایین ترین یا سمت چپ ترین
منحنی اجرا کنیم که اکنون می خواهیم X را
با کمترین مقدار آن نسبت به منحنی
هایی که قرار است شروع کنیم.  مقادیر بالاتر پس y برابر است با 2x
اکنون کران پایین ما برای X است و y برابر با x
مربع کران بالایی ما خواهد بود
اما یک پیچیدگی جزئی در اینجا وجود دارد که
می خواهیم مقادیر x کران ما برای X باشد
اما این منحنی ها به عنوان
مقادیر Y بیان می شوند.  برای هر منحنی باید
آنها را
به شکل x برابر با مقداری از تابع y بیان کنیم که
هر دوی اینها نسبتاً ساده هستند برای
y برابر با X با تقسیم بر 2، x
برابر y بر 2 به دست می‌آید برای y برابر x مربع،
x برابر با ریشه Y می‌گیریم.  با پیگیری اینکه
کدام منحنی کران پایین و بالایی بوده است
، می‌خواهیم X از Y روی 2 تا
ریشه Y اجرا شود، بنابراین با بیان حجم خود با
این کران‌ها، در نهایت به انتگرال
بیش از Y از 0 تا 4 و انتگرال بیش از X
از Y به ریشه می‌رسیم.  2 ریشه Y 3x مربع منهای
3x y مربع DX dy ما اکنون می بینیم که th
دو روش برای بیان همین محاسبه حجم در
هنگام ایجاد جهش
وجود دارد، مهم است که به یاد داشته باشید که
آخرین کران را بین دو مقدار مجموعه در حال اجرا نگه دارید و
پس از آن باید
انتگرال دیگر را بر حسب منحنی
های مرز خود بیان کنیم، اغلب اوقات
یک انتخاب وجود دارد.  پرش مفیدتر است
یا محاسبه را آسان‌تر می‌کند، به
عنوان مثال، ریشه‌ها معمولاً مسائل را به
دلیل آشفتگی یا رسیدگی به آن‌ها نسبت به
نماهای اعداد صحیح پیچیده‌تر می‌کنند و می‌توانند
در برخورد با مقادیر منفی مشکل ایجاد
کنند.  ریشه
را با کرانهایی
که X از 0 تا 2 اجرا می شود و Y از x مربع اجرا می شود
- 2 X برای حل آن
انتخاب می کنیم.  3 x
مربع Y - X Y مکعب اکنون اجازه ندهید این
واقعیت که محدوده ما شامل X است
شما را بترساند، ما همچنان با آنها به گونه ای رفتار می کنیم
که گویی اعداد هستند و نتیجه ما را ارزیابی می کنیم.
om x مربع - 2 X به این ترتیب،
ابتدا y برابر با 2x به پاد مشتق خود وصل می
کنیم و 3 x مربع ضربدر
2x - x برابر 2x مکعب می کنیم سپس
عبارت دیگری را که
در آن y وصل می کنیم برابر با
مجذور می شود بنابراین منهای را از آن کم می کنیم.  سه x مربع
ضربدر x مربع منهای x بار x مربع
مکعب ساده از آنجا
با انتگرال بیش از X از 6 X مکعب
منهای 8 X به چهارم منهای
کمیت 3x به چهارم منهای X به
هفتم یا 6 x مکعب منهای باقی می‌مانیم.  11 X به
چهارم به علاوه X به DX هفتم که در آن X
از صفر تا دو اجرا می شود، ما اکنون در حالت
homestretch هستیم و تنها یک انتگرال آخر
برای ارزیابی پاد مشتق این
عبارت می شود 6 X به چهارم
از چهار منهای یازده X به  پنجم
روی پنج به علاوه X به هشتم روی
هشت ارزیابی شده از صفر تا دو
وصل کردن 2 می‌گیریم شش ضرب دو
به چهارم روی چهار منهای یازده ضربدر
دو به پنجم روی پنج به علاوه دو
به هشتم روی هشت از این باید
کم کنیم  بیان جایی که ما  وصل کردن
x برابر با صفر است اما این به سادگی صفر خواهد بود،
سپس می‌توانیم آن را به یک
ماشین حساب وصل کنیم و حجم را
منفی چهارده نقطه چهار یا منفی
هفتاد و دو پنجم این مقدار منفی
به سادگی نشان می‌دهد که بیشتر
سطح 3x مربع منهای 3x y است.  مربع در
این ناحیه زیر صفحه XY است و
برای روشن بودن،
اگر
محاسبه را با استفاده از روش دیگری برای
بیان جهش انجام می دادیم، همین پاسخ را می گرفتیم، فقط به این نتیجه رسیدیم که
این روش ساده تر است زیرا می بینیم اضافه کردن
انتگرال های اضافی  مانند افزودن
ابعاد اضافی و فرآیند کلی ما
تغییر نمی کند سه انتگرال را می توان
چنین تصور کرد که با دادن یک هایپرحجم
در چهار بعد برای انتگرال
ها یک هیپرحجم در پنج بعد ایجاد می شود
و به همین ترتیب دوباره مهم ترین چیزی که
باید به خاطر بسپارید ترتیب ادغام است.
و فقط یک مرحله در یک زمان همه چیز را بردارید،
یک قانون کلی این است که به یاد داشته باشید که هر
انتگرال بعدی یک متغیر را حذف می کند،
برای مثال
اگر یک انتگرال سه گانه داشته باشیم.  G از X کاما Y
کاما Z DX dy DZ که در آن X از A به
B اجرا می شود Y از C به D اجرا می شود و Z از E تا F اجرا می شود
همانطور که از هر انتگرال عبور می کنیم،
باید متغیرهای x y
و z را حذف کنیم وقتی هر یک از آنها را ادغام می کنیم.
در همین حال، کران‌ها هنوز هم می‌توانند به
متغیرهای دیگر در هنگام تنظیم آن‌ها وابسته باشند،
فقط ترتیب و اینکه چه
متغیرهای ممکنی می‌توانند همچنان وارد
عبارت شوند، بدون معرفی مجدد متغیرهایی
که قبلاً
برای این انتگرال سه‌گانه ادغام شده‌اند را در نظر داشته باشید، اگر
X را ابتدا
کران‌های آن a را ادغام کنیم.  و B می تواند به هر یک
از دو متغیر دیگر Y و Z بستگی داشته باشد اگر
Y را در ادامه ادغام کنیم، کران های C و D
دیگر نمی توانند به X وابسته باشند اما همچنان می توانند
به Z وابسته باشند و در نهایت آخرین
متغیر Z فقط می تواند بین دو
ثابت تغییر کند.  متغیرهای دیگر
ادغام شده‌اند و
البته کرانه‌ها نمی‌توانند همان متغیری را داشته باشند
که در حال ادغام است.
نوع
تفکر مورد نیاز برای نزدیک کردن به تنظیم
کرانه‌ها، انتگرال‌های چندگانه یک
تکنیک کلیدی در تعدادی از زمینه‌های ریاضی
و علوم هستند، بنابراین دریافت اصول اولیه
برای این موارد کلیدی است،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[موسیقی]
با تشکر از تماشای مشترک بچه‌ها  به
کانال من برای آموزش های بیشتر از من در مورد patreon حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]