پروفسور دیو در اینجا می خواهم
در مورد انتگرال های خطی به شما بگویم تا به حال با انتگرال های معمولی آشنا شده ایم.
حجم زیر سطحی
که تابع f از X Y داده می‌شود، اکنون با انتگرال‌های خطی،
می‌توانیم سطح f
از X Y را در امتداد مسیر منحنی C
ادغام کنیم که در امتداد بخش‌های کوچکی
از منحنی C ادغام می‌کنیم که آن‌ها را D s می‌گوییم
درست مانند زمانی که  ما در ابتدا ادغام را یاد گرفتیم که
این بخش ها عرض ما خواهند بود
در حالی که سطح f از X Y
ارتفاعات ما خواهد بود، بنابراین یک بار دیگر
ادغام ما یک ناحیه را نشان می دهد اما اکنون
در حال پیدا کردن ناحیه زیر یک سطح
در امتداد یک مسیر خاص در داخل آن
سطح هستیم.  بنویسید
این ادغام در امتداد c از F از XY d
s است به یاد بیاورید که وقتی یاد گرفتیم چگونه
انتگرال های چندگانه را ارزیابی
کنیم، متغیرهای X و y به طور مستقل در طول ادغام مورد بررسی قرار گرفتند
، اما اکنون با انتگرال های خطی برخورد می شود.
ما یک انتگرال واحد با
هر دو x و y داریم، باید در نظر داشته باشیم
که منحنی که در امتداد آن ادغام می‌کنیم
، رابطه بین
دو متغیر را محدود می‌کند، به همین دلیل
دیگر نمی‌توانیم آن‌ها را مستقلاً بررسی کنیم، اما این
نیز امکان
کاهش چیزها را باز می‌کند.  یک متغیر منفرد
که قرار است برای
محاسبه انتگرال های خط با دست ادغام شود،
اغلب لازم است بتوان
منحنی C را به صورت دو معادله مجزا بیان کرد،
یکی برای X و دیگری برای y که هر دو به
متغیر جدید T بستگی دارند همانطور که داریم.
در آموزش قبلی X از T و Y از T
به عنوان معادلات پارامتری نامیده می شوند
و با تغییر T،
مختصات من از منحنی که آنها تشکیل
می دهند برای یک مثال سریع ترسیم می شود.
2 و Y از T برابر است به مجذور T ما
به راحتی می‌توانیم منحنی را ببینیم
که با حل T بر حسب X و
جایگزینی آن در معادله y
با ضرب معادله اول در 2،
می‌بینیم که T برابر است با 2x wh.  ich هنگامی که
به معادله دوم متصل می شود به ما می دهد
y برابر با 2x مقدار مربع یا فقط
4 x مربع است، می توانیم به راحتی این
معادله را رسم کنیم
حالا فرض کنید t از صفر تا شش اجرا شود، می
توانیم این مقادیر را به
معادلات پارامتری خود متصل کنیم تا نقطه شروع
و پایان را بدست آوریم.  در این منحنی برای
این مقادیر T برای T برابر با صفر،
x برابر با صفر و y برابر با صفر برای
T برابر با شش، x برابر 3 و y
برابر با 36 برای این محدوده T،
ما این قسمت از منحنی را بین
اینها باقی می‌گذاریم.  دو نکته در حال حاضر چرا معادلات پارامتری
برای انتگرال خط
با معادلات پارامتری بسیار مفید هستند، می‌توانیم
عبارت DS را در انتگرال بنویسیم، به عنوان
چیزی که می‌توانیم با دست محاسبه کنیم،
بنابراین d s برابر با ریشه
DX DT مجذور به علاوه dy DT مربع DT این می‌شود.
نشان دهنده فضای بینهایت کوچک
بین دو نقطه در امتداد منحنی C
با تغییر تدریجی به
متغیر پارامتری T است، اکنون که
این را می دانیم و ادغام ما بر حسب
T است، اکنون می توانیم انتگرال خط خود را بیان کنیم.
به عنوان انتگرال از A تا B از f مسیر X Y
DX DT مربع به علاوه dy DT مربع
DT بنابراین با توجه به سطح f از X Y و
منحنی C باید مشتقات
معادلات پارامتری را نسبت به
T بگیریم و همه چیز را به آن وصل کنیم.
سپس از
کران پایین T که a است به
کران بالای T که B است ادغام می کنیم به عنوان مثال
سطح داده شده توسط f از XY
برابر با 2x و منحنی C ما
همان چیزی است که قبلاً با پارامتریک بحث کردیم.
معادلات X از T برابر است با T
بر 2 و Y از T برابر است با T مجذور و
اجازه می دهیم T از 0 تا 6 اجرا شود، می توانیم ادامه دهیم
و تمام این اطلاعات
را برای انتگرال های خطی به معادله خود متصل کنیم، اما
توجه کنید که f از X
چرا هنوز بر حسب  X در حالی که ما
می خواهیم با توجه به T ادغام کنیم،
باید X را با
عبارت مناسب بر حسب T جایگزین کنیم،
خوشبختانه معادله پارامتری X از T
دقیقاً این را به ما می دهد، بنابراین می توانیم X را
با T بیش از 2 جایگزین کنیم، اکنون باید اصطلاحات DX را بدست آوریم.
DT و dy DT که فقط
مشتق خواهند بود  از معادلات پارامتری
که X از T برابر با T بر 2 را متمایز
می کند، DX DT برابر با 1/2 است و برای y از T
برابر با مجذور T، dy DT برابر با 2t دریافت می کنیم و
هر چیزی را که در خط ما قرار دارد
، به انتگرال از صفر تا شش
T تبدیل می شود.  ریشه 1/2 مربع به علاوه 2 تن مقدار
مربع DT که به
انتگرال T ریشه 1/4 به اضافه 4t مربع
DT برای حل این موضوع ساده می شود، باید از جایگزینی استفاده کنیم که
به شما اجازه می دهد برابر 1/4 به علاوه 4t
مربع باشد که وقتی هر دو
طرف را متمایز می کنیم، D u را به دست می دهیم.  برابر با 8 T DT ما در عبارت T DT داریم،
بنابراین بیایید
آن را به D u روی 8 تغییر دهیم و اکنون می توانیم
انتگرال خط را دقیقاً بر اساس U بنویسیم
که 1/8 برابر انتگرال ریشه UD u را به ما می دهد.
اگر ریشه را به عنوان یک توان
برابر با 1/2 در نظر بگیریم، 1/8 برابر 2/3 u
به سه نیمه ارزیابی شده از
کران پایین 0 تا کران بالای 6 می
رسیم که عبارت اصلی ما را ساده و متصل می
کند.  به عقب ما 1/12 ضربدر
1/4 به اضافه 4 تن مربع به سه نیمه
از 0 تن داریم  o 6 وصل کردن T برابر با 6 است و
از آن کم می کنیم که عبارت
T برابر با 0 است، 1/12 ضربدر 1/4 به اضافه 4
ضربدر 36 به سه نیمه منهای 1/12
ضربدر 1/4 به سه نیمه متصل به
این می رسیم.  در یک ماشین حساب تقریباً 144 0.36 به ما می دهد
این مساحت
زیر سطح f از XY برابر است با 2x
در امتداد منحنی C ما اکنون
رویکرد اصلی انتگرال های خطی را بررسی کرده ایم
اما مانند بسیاری از مفاهیم در ریاضیات
کاربردها و پیچیدگی آنها می تواند یک
ویژگی مفید باشد.  برای موارد پیچیده تر
، توانایی تقسیم یک منحنی به
قطعات جداگانه برای ادغام با دادن
منحنی مانند
این است، به عنوان مثال می توانید هر
قسمت از آن را به عنوان منحنی های جداگانه در نظر بگیرید و
انتگرال کل خط را می توان به
عنوان مجموع هر یک از آنها نیز ممکن بیان کرد.  برای در
نظر گرفتن انتگرال های خطی با توجه به
x و y فقط اینها محاسبات بسیار ساده تری هستند
زیرا d s به
ترتیب با DX یا dy جایگزین می شود و
اگر بخواهیم
این انتگرال ها را به صورت پارامتری قرار دهیم، انتگرال A به B
F DX DT را می گیریم.  DT 4x و انتگرال از A تا
B از F dy DT DT برای y نکته دیگری که باید به آن
توجه کرد این است که اگر بخواهیم یک انتگرال خطی از یک تابع f از X Y Z داشته باشیم، انتگرال های خطی
فقط به ابعادی که در اینجا استفاده کرده ایم محدود نمی شوند.
باید از یک Ds با ابعاد بالاتر استفاده کرد
که در نهایت مسیر DX DT
مربع به اضافه dy DT مربع به اضافه DZ DT
مربع DT به علاوه انتگرال های خطی
با فیلدهای برداری بسیار مفید می شوند
به یاد بیاورید که فیلدهای برداری شکل
F برابر است با P XY Z Q X Y Z ما X Y Z
انتگرال خطی این میدان برداری در امتداد
برخی از منحنی C توسط انتگرال
در امتداد c از f نقطه dr است که در آن dr
بردار DX dy DZ است که از حاصل ضرب نقطه عبور
می کند، می توانیم ببینیم که انتگرال خط را
می توان به عنوان
انتگرال بر روی C بیان کرد.  pdx به علاوه qdy به علاوه rdz
اگر منحنی ما با t پارامتر شده باشد،
DX را می توان با DX dt dt the dy
توسط DY DT DT و DZ توسط DZ DT DT جایگزین کرد که
این ادغام خط با
فیلدهای برداری محاسبه می کند، می توان در نظر گرفت که
چقدر از  فیلد برداری است  در
جهت منحنی این منطقی است
زیرا ما در حال نقطه گذاری میدان برداری
هستیم، مؤلفه مماسی
میدان را به مسیر منحنی می بریم در
فیزیک، این محاسبه را می توان برای
یافتن کار انجام شده توسط نیروی در طول
یک مسیر استفاده کرد.  نکته ای که در مورد انتگرال خط باید به آن توجه کرد
این است که در اکثر موارد
مسیر طی شده بر پاسخ تأثیر می گذارد که
حتی با نقطه شروع و پایان یکسان
a و B است انتگرال خط در
مسیرهای مختلف می تواند پاسخ های متفاوتی
بدهد، یک استثنا وجود دارد که باعث می
شود انتگرال های خط  مستقل
از مسیرها باشد و این زمانی است که فیلد برداری
F محافظه کار است به یاد داشته
باشید که میدان برداری را می توان
به عنوان گرادیان تابع
f نوشت زیرا انتگرال های خطی
بردارهای گرادیان دارای خاصیت ویژه
ای هستند که انتگرال روی a است.  منحنی C
از گرادیان F نقطه d R برابر است با
تابع f ارزیابی شده در نقطه پایانی B
منهای F ارزیابی شده در نقطه شروع
a این عبارت همان چیزی است که به
عنوان  قضیه اساسی برای
انتگرال های خط انتگرال های خط می تواند کمی
گیج کننده باشد به دلیل نمادگذاری و در
نظر گرفتن منحنی ها برای
محاسبات، اما ما
طیف وسیعی از کاربردها را بیان کرده ایم و این
در درک قضیه ای که
به زودی در مورد آن بحث خواهیم کرد مهم است.
درک درک را بررسی کنید
[موسیقی]
از تماشای شما متشکریم بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[Music]