پروفسور دیو دوباره بیایید در مورد بخش های
میانی صحبت کنیم، ما فقط به
انواع نیمسازها و سایر خطوط
مربوط به مثلث ها نگاه کردیم، بنابراین بیایید فقط یک نوع دیگر را یاد بگیریم،
پاره میانی
مثلث، پاره خطی است که هر یک به
نقاط میانی دو ضلع
مثلث می پیوندد.  بنابراین، مثلث
دقیقاً دارای سه قسمت میانی خواهد بود و
این سه پاره خط،
مثلث دیگری مثلث میانی را تشکیل می‌دهند،
زیرا راس‌های
مثلث میانی، وسط این اضلاع هستند، می‌توانیم
بدانیم که پاره‌های دو طرف
یک نقطه میانی برابر است با  یکی دیگر
با این تیک ها نشان می دهد که
یک خط در اینجا و یک خط در اینجا به این معنی است که
اینها همان دو خط در اینجا هستند و
دو خط در اینجا به این معنی است که اینها با
یکدیگر یکسان هستند اما لزوماً
با بخش هایی که یک تیک دارند
سه تیک ندارند.
به‌علاوه، قضیه میان‌بخش مثلث
بیان می‌کند که هر قطعه وسط
مثلث با یکی از اضلاع مثلث موازی
است و als است.  o دقیقاً
نیمی از طول آن ضلع است، بنابراین در اینجا
می توانیم یک قسمت وسط را ببینیم و
ضلع مثلث که موازی با
قطعه وسط است نصف طول
ضلع است و از آنجایی که ضلع به
دو قسمت مساوی تقسیم می شود وسط  پاره
برابر هر دوی این دو بخش است،
می‌توانیم برای دو بخش میانی دیگر و اضلاع موازی متناظرشان همین را بگوییم،
این به ما امکان می‌دهد
انواع شکل‌هایی مانند این را ترسیم کنیم که در آن
برخی از طول‌ها آورده شده و برخی دیگر
را می‌توان تعیین کرد.  طول این
پاره وسط را بدانید، اگر
این طول ضلع دیگر را بدانیم، طول این ضلع را می
دانیم، پس طول این پاره وسط دیگر را
می دانیم، جبر زیادی می
توانیم با این قضیه انجام دهیم، بنابراین بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
با تشکر  برای تماشای بچه‌ها
برای دریافت آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]
شما