پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
نابرابری ها صحبت کنیم جبر همه چیز در مورد
معادلات است که یک طرف برابر با طرف دیگر است
و ما چیزها را به اطراف حرکت می دهیم تا زمانی که بتوانیم
یک متغیر را حل کنیم اما
نوع دیگری از ساختار در جبر وجود دارد
که باید از آن استفاده کنیم و مربوط به آن است.
معادله ای که به آن
نامساوی می گویند به جای معادله ای که
دو جمله را
برابر می کند و به ما می گوید که آنها مساوی هستند، یک نابرابری به ما می گوید که چگونه دو
جمله مساوی نیستند، بلکه
یکی از آنها بزرگتر یا کوچکتر
از دیگری است که می توانیم دستکاری کنیم.
نابرابری‌ها را دقیقاً به همان روشی
که معادلات را با یک یا دو قانون اضافی دستکاری می‌کنیم، حل کنید،
بنابراین اجازه دهید
ابتدا به این موارد نگاهی بیندازیم، بیایید ابتدا
چیزی ساده مانند X بزرگتر از 3 را بررسی کنیم،
بر خلاف یک معادله ساده که در آن X
دقیقاً یک مقدار دارد X مقادیر زیادی دارد.
و هر مقدار برای x که نابرابری را برآورده کند
، راه حلی است برای X
4 یا 10 یا یک میلیارد یا سه نقطه
صفر صفر صفر صفر یک
هر عددی که قابل تصور باشد.  بزرگ‌تر
از سه راه‌حلی برای این
نابرابری است و می‌توان آن را
روی یک خط عددی با استفاده از یک دایره باز
نشان داد که به این معنی است که 3 بخشی از
جواب چیزی کمتر یا مساوی
3 نیست، مانند صفر یا منفی 3 یا 2.99 9 یا 3.
به خودی خود راه حلی نخواهد بود، ما
شاهد ایجاد نابرابری هایی خواهیم بود، مانند برخی از
معادلات که دیده ایم، همچنین در مورد X
به علاوه 2 کمتر از 7 است، همانطور که ممکن است
انتظار داشته باشید تمام کاری که ما انجام می دهیم این است که 2 را از هر دو
طرف کم کنیم که به ما می دهد X است.  کمتر از 5 بنابراین
هر مقدار کمتر از 5 یک راه حل است
در حالی که 5 یا بالاتر نیست، همچنین
این نمادها را خواهیم دید که به معنای بزرگتر یا
مساوی و کمتر یا مساوی اینها
هستند مانند سایر نمادها
به جز اینکه شامل می شوند.  مقدار مشخص
نشان داده شده به جای حذف آن،
اگر 3x به علاوه 4 بزرگتر یا
مساوی 16 است، 4 را از هر دو طرف کم می کنیم،
سپس بر 3 تقسیم می
کنیم، دریافت می کنیم که X بزرگتر یا مساوی
چهار است اکنون در خط عددی که این را با آن نشان می دهیم.
دایره بسته به این معنی
که هست  پر شده به جای خالی برای
نشان دادن اینکه عدد چهار
در این راه حل گنجانده شده است، بنابراین همه چیز
در اینجا مانند معادلات کار می کند،
اما یک تفاوت وجود دارد که
باید به آن اشاره کنیم اگر در حال ضرب
یا تقسیم بر یک عدد منفی هستیم که باید
به آن اشاره کنیم.  جهت نماد نابرابری را معکوس کنیم،
برای مثال اگر
x منفی بزرگتر از شش باشد،
هر دو ضلع را در یک منفی ضرب یا تقسیم
می کنیم تا X را به دست آوریم، اما اگر این کار را انجام
دهیم باید بزرگتر از را به
کمتر از X تغییر دهیم.  منفی شش تا
ببینیم چرا اینطور است، بیایید این
راه حل را آزمایش کنیم و نسخه اول را امتحان کنیم و
منفی ده را وصل کنیم، نسخه
منفی منفی 10 یا برعکس منفی
10 10 است و این در واقع بزرگتر از
6 است
در حال حاضر با نسخه اصلاح شده منفی 10 ما.
همچنین کمتر از منفی 6 است، بنابراین می‌توانیم
ببینیم که این نسخه برگردانده واقعاً
همتای درستی است.
اعداد نزدیک به صفر
بزرگتر از اعداد منفی
دورتر از 0 هستند، بنابراین اگرچه ممکن است برای
لحظه ای به نظر برسد که منفی 10 بزرگتر
از منفی 5 است، اما در واقع
برعکس است،
پس باید درک کنیم که وقتی
این مقادیر را ضرب و تقسیم بر
اعداد مثبت می کنیم.  ما فقط
خط را همانطور که هست کشیده و کوچک می کنیم، اما اگر در
یک عدد منفی ضرب یا تقسیم
کنیم، علامت را برای هر مقدار معکوس می
کنیم که آن را شبیه
تصویر آینه ای خط اعداد
برای جبران آن می کند، منطقی است که آن را
برگردانیم.  کل
چیزی که اساساً با
چرخاندن علامت نابرابری به دست می‌آید، می‌توانیم
با استفاده از اعداد صحیح 1 تأیید کنیم که کمتر
از 2 است، اما اگر در منفی 1 ضرب
کنیم، منفی 1 کمتر از
منفی 2 است که اینطور نیست.  درست است تنها
راهی که این درست باقی می ماند این است
که نماد
را برگردانید تا منفی 1 بزرگتر از
منفی 2 باشد،
غیر از این قانون کوچک که
گاهی اوقات به خاطر سپردن حل مشکل می شود.
نابرابری‌های ساده مانند این
تفاوتی با حل معادلات ساده
ندارند، بنابراین بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از
تماشای بچه‌ها که در کانال من مشترک می‌شوند
برای آموزش‌های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم محتوا تولید کنم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail توضیح می‌دهد.  .com
[موسیقی]