پروفسور دیو دوباره بیایید به
چند خط دیگر نگاه کنیم که می دانیم چگونه خطوط را
به چند شکل مختلف ترسیم کنیم، بنابراین بیایید شروع به
مقایسه انواع مختلف خطوط کنیم تا
ببینیم چه چیزی می توانیم از این بیاموزیم. ابتدا
به نموداری که حاوی
دو خط موازی است نگاهی بیندازیم  خطوطی
در یک صفحه که هرگز همدیگر را قطع نمی‌کنند
تا این‌طور باشد، خطوط
باید نسبت تغییر عمودی به افقی یکسان داشته باشند،
به
عبارت دیگر باید شیب‌های معادل داشته
باشند، معادلات آنها متفاوت است،
اما شیب‌های آنها از طرف دیگر یکسان است.
دو خطی که
با زاویه قائم قطع می‌شوند عمود بر
یکدیگر هستند، رابطه بین
شیب‌های خطوط عمود بر هم به
اندازه خطوط موازی واضح نیست، اما
همانطور که مشخص است خطوط عمود بر یکدیگر شیب‌هایی دارند
که متقابل
یکدیگر هستند و مخالف یکدیگر هستند.
منظور متقابل این است که اگر یکی دارای شیب 2 باشد،
دیگری شیب منفی 1/2 دارد اگر
شیب منفی 5 داشته باشد، دیگری شیب شیب دارد.
pe از 1/5 عبارت را ورق می زنیم و علامت را برمی گردانیم،
ممکن است در جبر با سؤالات زیادی روبرو شوید که
شما را ملزم به درک این مفاهیم می کند، به
عنوان مثال ممکن است یک سؤال از شما
بخواهد معادله هر خطی را که
عمود بر y است بنویسید مساوی است با منفی.  1/4 X
به اضافه 2 اگر از
رابطه بین شیب های
خطوط عمود آگاه نیستید، ممکن است
متوجه شوید که این خط را رسم می کنید و سپس
یک خط عمود دلخواه را انتخاب
می کنید تا بتوانید معادله آن را پیدا کنید، اما به
جای همه اینها، ما فقط متوجه می شویم که
برعکس  متقابل این شیب
مثبت 4 خواهد بود، بنابراین هر خطی با
شیب 4 الزامات y
برابر با 4x به علاوه 6 یا 4x منهای هزار
را برآورده می کند، فرقی نمی کند که شیب 4
داشته باشد، این خط را با
زاویه قطع می کند.  در جایی برخی از سؤالات
مستلزم این است که شما کمی دقیق تر
باشید، می توان از شما خواسته شد
معادله خطی را که موازی با y
برابر با 3x به اضافه 1 است و
در صورت موازی بودن از نقطه 4 به خوبی عبور می کند، پیدا کنید.  می دانیم
که شیب 3 دارد پس y برابر است با 3x به علاوه
B اکنون می توانیم
مختصات یک نقطه ای را که می دانیم وصل کنیم بنابراین 4 برابر است با 3 ضرب در
4 به علاوه B و اگر B را حل
کنیم منفی 8 می شود پس معادله باید باشد.  y
برابر است با 3x منهای 8 ما می‌توانیم همین
کار را برای خطوط عمود انجام دهیم، بگوییم
باید معادله خطی را
که عمود بر y است برابر 1/4 X
منهای 2 و از نقطه منفی 2 9 عبور می‌کند، پیدا
کنیم.
نیاز به عکس متقابل
شیب دارد یعنی 1/4 منفی می شود 4
y برابر است منفی 4x به اضافه B
مختصات نقطه ای را که داریم وصل می کنیم و
9 برابر است منفی 4 برابر منفی 2
به علاوه B این حاصل برابر 8 است 8 را از آن کم می کنیم.
هر دو طرف و B برابر است با 1 بنابراین
معادله y برابر است با منفی 4x به علاوه 1
هیچ یک از اینها خیلی مشکل نیست، اما
دانستن این قوانین مهم است زیرا اینها
انواع سؤالات بسیار رایج
در جبر هستند، بنابراین بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
با تشکر  برای تماشا بچه ها در کانال من مشترک شوید
f  یا آموزش های بیشتری از من در مورد پاترئون پشتیبانی می کند
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]