پروفسور دیو در اینجا بیایید
ترتیب عملیات حسابی را یاد بگیریم که ما
در مورد جمع تفریق
تقسیم ضرب و
توان یاد گرفتیم که تعداد بسیار کمی از
عملیات است، بنابراین بیایید به مواردی نگاه کنیم که
چند عمل در آن واحد در حال استفاده هستند
.
بهترین راه برای انجام این کار بیایید از چپ شروع کنیم
5 ضربدر 3 می شود 15 به اضافه 4 می شود 19 منهای
2 می شود 17 ضربدر 6 می شود 102 از روی
کنجکاوی اگر از سمت راست شروع کنیم 2 ضربدر
6 می شود 12 4 منهای 12 منفی 8 3  به علاوه
منفی 8 منفی 5 است و 5 ضربدر
منفی 5 منفی 25 است خوب این
عجیب است که یک عدد کاملاً متفاوت است،
در واقع تعداد زیادی
اعداد دیگر وجود دارد که بسته
به اینکه کدام عملیات را اول انجام می دهیم می توانیم به آنها برسیم اما
آیا نباید همه ما یکسان را انجام دهیم.  ریاضیات
و گرفتن پاسخ یکسان از آنجایی که
دلخواه است از
کجا شروع کنیم، ما به یک
قرارداد رسیده ایم که همه ما از آن پیروی می کنیم
تا همه ما در این قرارداد برای ترتیب صحیح پاسخ یکسانی دریافت کنیم.
از عملیات ها
PEMDAS نامیده می شود. مخفف پرانتز
توان های ضرب تقسیم
و تفریق این ترتیب به ما می گوید
که ما کارها را از چپ به
راست انجام می دهیم ابتدا هر عملیاتی را
که در داخل پرانتز یافت می شود انجام می دهیم سپس
هر توانی را که وجود دارد اعمال می کنیم سپس
هر ضربی را انجام می دهیم و  تقسیم و در
آخر جمع و تفریق را انجام می
دهیم، بیایید این روش را در مثال قبلی خود اعمال کنیم
، هیچ عبارت پرانتزی
یا توانی وجود ندارد، بنابراین بیایید مستقیماً
به ضرب بپریم 5 ضربدر 3 می شود 15 و 2
ضربدر 6 می شود 12، باید قبل از
انجام هر جمعی این کار را انجام دهیم.  این نشان می دهد 15
به علاوه 4 منهای 12 اکنون همه چیز
جمع و تفریق است، بنابراین ما فقط به چپ به راست می رویم
15 به علاوه 4 می شود 19 منهای 12 می شود 7 و
طبق PEMDAS این تنها
پاسخ صحیح است حالا بیایید یک جواب پیچیده تر
15 به علاوه 3 به علاوه 2 را امتحان کنیم.  مقدار مربع
توجه کنید که اینگونه است که ما به این
اصطلاح پرانتزی به صورت شفاهی اشاره می کنیم، به این معنی است
که 3 به علاوه 2 در داخل پرانتز قرار
دارد که با عبارت بیان شده ادامه می یابد.  یون
منهای 9 ضربدر 6 بعلاوه 2 مکعب داریم پس
بیایید ترتیب عملیات ها را مرور کنیم ابتدا
عبارت پرانتزی 3 بعلاوه 2 برابر 5 است
سپس هر توان 5 را انجام می دهیم مجذور 25
و 2 مکعب 8 است حالا باید ضرب را انجام دهیم.
قبل از اینکه ما هر جمعی انجام دهیم،
بنابراین 9 ضربدر 6 می شود 54، اکنون می توانیم فقط
15 به علاوه 25 منهای 54
به علاوه 8 برابر با منفی 6 جمع و تفریق کنیم، این
تنها ارزیابی صحیح از این
عبارت است وقتی ترتیب عملیات را دنبال می کنیم
اگر می خواهید انجام دهید.  مطمئن باشید که
می‌توانید این کار را خودتان انجام دهید، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از تماشای شما که بچه‌ها
در کانال من مشترک می‌شوند برای آموزش‌های بیشتر،
از من حمایت کنید تا بتوانم
محتوا را تولید کنم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]