این پروفسور دیو است، بیایید
وقتی
مفاهیم جمع و تفریق را معرفی کردیم به اعداد بزرگ نگاه کنیم، ما به
اعداد بسیار کوچک نگاه می‌کردیم، دو سیب
به اضافه سه سیب، به وضوح پنج سیب است
که می‌توان با شمردن پنج سیب آن را تأیید کرد
، اما گاهی اوقات نیاز به
انجام حساب داریم.  با اعداد بسیار زیاد
که در آن صورت حسابداری غیرعملی
می شود، ما باید
برای پاسخ دادن به ما به محاسبات تکیه کنیم، فرض کنید
یک بازار امروز 1293 سیب فروخته است در حالی که
بازاری دیگر 2614
فروخته است که در مجموع چه تعداد فروخته شده است، ما قطعاً نمی خواهیم
همه را بشماریم.  آن سیب ها یا ما
تمام شب اینجا
خواهیم بود به جای آن، می توانیم مجموع را محاسبه کنیم، بنابراین
اگر از قلم و کاغذ استفاده می کنیم، چگونه می توانیم این کار را دقیقاً به خوبی انجام دهیم
، قراردادی که به وجود
آورده ایم این است که یک عدد
را روی دیگری با نماد مثبت قرار دهیم.  و یک
خط زیر این نشان می دهد که ما
دو عدد را با هم
جمع می کنیم و مجموع در زیر این خط ذکر می شود،
باید مطمئن شویم که
اعداد در چنین خطی قرار گرفته اند.  به طوری که مقادیر مکانی
مطابقت کامل دارند
، مکان واحد با واحدها قرار می
گیرد، ده ها را با ده ها قرار دهید و به همین ترتیب،
اکنون ریاضیات بسیار آسان است زیرا ما
فقط دو رقم را در یک زمان با هم جمع می کنیم
که با مکان واحد سه
به علاوه چهار شروع می شود.  هفت، بنابراین ما یک هفت را
در اینجا با مکان ده ها قرار می دهیم، کمی
پیچیده تر است، زیرا نه به علاوه یک می شود ده
و ما نمی توانیم ده را در اینجا قرار دهیم همانطور که یک
رقم تک رقمی می خواهیم، ​​بنابراین در عوض باید متوجه
باشیم که اگر پس از آن می توانیم یک عدد صفر قرار دهیم.
صدها مکان را به یک افزایش دهید که
با اضافه کردن یک در بالا نشان داده می
شود، به این می گویند حمل یک و کار می کند
زیرا ده ده برابر با 100 است
، این کار را هر زمان که از
ظرفیت یک مکان خاص برای گزارش ارزش عبور کنیم، انجام می دهیم،
بنابراین در مجموع  ما یک صفر برای
مکان ده ها داریم و به
مکان صدها می رویم، یکی که حمل کردیم به
اضافه دو به اضافه 6 به ما 9 برای
مکان صدها می دهد و سپس یک به علاوه دو می شود
سه هزار و نهصد و
هفت سیب امروز بین
دو علامت  این کار برای تفریق یکسان عمل می‌کند
، فرض کنید یک فروشنده بازار
با 473 سیب شروع کرده و 286 عدد را فروخته است.
جای واحد ما سه منهای شش
داریم که کار نمی کند، پس اگر
یکی از ده ها را از محل ده ها قرض بگیریم
اگر این هفت را خط بزنیم و
شش را بگذاریم، ده واحد قرض
گرفته ایم که می توانیم به مکان واحد بدهیم.
این بدان معناست که اکنون می توانیم 13 منهای شش را انجام دهیم
که در حال حاضر هفت است در مکان ده
ها، دوباره شش منهای هشت داریم، این کار نمی
کند، اما اگر یکی
از صدها را از مکان صدها قرض بگیریم، 400
می شود سیصد و ما ده قرض کرده ایم.
ده‌هایی که می‌توانیم برای
مکان ده‌ها استفاده کنیم، این بدان معناست که ما 16
قلم داریم - هشت دهم که به ما 8 می‌دهد برای
مکان
ده‌گانه در آخر 3 منهای 2 است 1. فروشنده 187
سیب برای فروش فردا دارد، بنابراین اکنون
الگوریتم اصلی را داریم.  برای اضافه کردن و
با کم کردن اعداد بزرگتر می توانیم از
این روش برای اضافه کردن لیست طولانی اعداد
فراتر از 2 در یک زمان استفاده کنیم و بگوییم که می
خواهیم همه این اعداد را با هم جمع کنیم 17 22
11 34 و 46 می توانیم 2 را با هم جمع کنیم و
سپس یک سوم و غیره را جمع کنیم اما این
وقت گیر است و هر چه لیست طولانی تر شود، به طور فزاینده ای
غیرعملی می شود، در
عوض بیایید از روشی که یاد گرفتیم استفاده کنیم
تا همه آنها را به یکباره
در جای
واحد جمع کنیم.
یک دو را در بالای ستون ده ها قرار دهید و حمل کنید،
اکنون دو عددی که ما حمل کردیم به اضافه یک به اضافه دو
به اضافه یک به علاوه سه به اضافه چهار به ما 13 می دهد
و صدها مکان برای
حمل چیزی وجود ندارد، بنابراین ما فقط 13 را می نویسیم که
به عنوان مجموع 130 به ما می دهد.  و اکنون ما
یک الگوریتم اساسی برای
جمع و تفریق اعداد بزرگ داریم، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم، ممنون از تماشای
دوستانی که در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر، از من حمایت کنید تا بتوانم
محتوا تولید کنم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید.  ofessor Dave در gmail.com توضیح می دهد
[Music]