پروفسور دیو در اینجا بیایید چند
مشتق بگیریم در آموزش قبلی
که بین
مفهوم تمایز و عمل
گرفتن مشتق یک تابع ارتباط برقرار کردیم و حتی
قانون توان را استخراج کردیم که بتوانیم
همه این مفاهیم را به
هم متصل کنیم.
درک بهتر از انجام حساب دیفرانسیل و انتگرال چیست و چرا
باید آن را انجام دهیم، اما واقعیت این
است که زمان هایی وجود دارد که ما به سادگی باید
یک الگوریتم را بشناسیم و بتوانیم از
آن برای به دست آوردن پاسخ های صحیح استفاده کنیم.
آموزش‌ها به شما کمک کرده‌اند
، اکنون زمان آن رسیده است که استفاده
از قانون توان را برای گرفتن مشتق از
توابع چند جمله‌ای مختلف تمرین کنید، کاری
که هر دانشجوی حساب دیفرانسیل و انتگرال
کاملاً باید قادر به انجام آن باشد همانطور که
گفتیم قانون توان به ما می‌گوید
که برای گرفتن  مشتق
تابعی که شامل یک نما عدد صحیح مثبت است
، فقط نما را به سمت پایین می کشیم
تا تبدیل به یک ضریب شود و سپس توان را یک عدد کاهش می دهیم
تا مشتق  e از
مجذور x دو برابر X به یک یا
به سادگی 2x است
در این مرحله، اجازه دهید
نوع دیگری از نماد را معرفی کنیم وقتی D را روی DX می نویسیم،
این نماد دلالت بر تمایز دارد به این
معنی که ما
چیزی را نسبت به X متمایز می کنیم که
همان چیزی است که  مشتق
چیزی را در نظر بگیرید، همانطور که F اول X به
معنای مشتق f از X D بر DX است
و به دنبال آن تابعی به معنای
گرفتن مشتق آن تابع
نسبت به X است، بنابراین به طور خلاصه f اول X
کاملاً مشابه D است.  DX f از X
گاهی اوقات از یک نماد استفاده می کنیم گاهی اوقات
از نماد دیگر استفاده می کنیم با
این درک. بیایید دوباره
مشتق چند جمله ای
دیگر را با استفاده از قانون توان در نظر بگیریم
مشتق x مکعب 3x مربع است
مشتق x به چهارم مشتق
4x مکعب است.  این الگو برای هر توانمندی ادامه می‌یابد
حالا بیایید
مشتق 3x را به عدد چهارم ببریم، زیرا
این 4 را در اینجا پایین می‌آوریم.
راه دیگر برای توضیح این
موضوع ذکر قاعده مضرب ثابت است
که می گوید مقدار CF اول
برابر است با C ضربدر F اول
اگر مشتق تابعی را بگیریم که در
مقداری ثابت ضرب
می شود، این همان ضرب
بارهای ثابت خواهد بود.  مشتق
تابع بنابراین ما می‌توانیم
با استفاده از این ثابت را از اینجا بیرون بکشیم تا به
مثال قبلی نگاه کنیم، مشتق
3x را به چهارم بکشیم
، مشتق x را به چهارم بکشیم
تا 4x مکعب شود و سپس  به سادگی
در 3 که قبلاً بیرون آوردیم ضرب می
کنیم و همان پاسخی را می
گیریم که قبلاً داشتیم، بنابراین با این حال به آن فکر می
کنیم وقتی مشتق
می گیریم، نمایی که از جلو پایین می آوریم
باید هر ضریب موجود را ضرب کند،
حالا چند جمله ای ها با چند
جمله در واقع چه می شود.  این مشکلی نخواهد داشت
به دلیل قانون مجموع این می گوید که
مشتق مقدار f از X به اضافه G
از X برابر با مشتق
f از X به اضافه مشتق خواهد بود.  ive از G از X یا
ساده تر F به علاوه G مقدار اول
برابر است با F اول به علاوه G اول به طور مشابه
قانون تفاوت وجود دارد که
درست مانند قانون جمع عمل می کند که بیان می کند F
منهای G کمیت اول برابر است با F اول
منهای G اول به این معنی که مهم نیست
چند جمله در یک چند جمله ای است،
ما فقط مشتق یک جمله
را در یک زمان می گیریم، بنابراین برای X به ششم
به علاوه دو x به چهارم منهای سه x
مربع به اضافه دو، فقط می توانیم از
چپ به راست برویم تا 6x به عدد برسد.  پنجم
بعلاوه 8x مکعب منهای 6x
فراموش نکنید که این دو از بین خواهند رفت
زیرا ثابت است، بنابراین تا زمانی که می دانیم
قانون قدرت که مشتق
هر چند جمله ای را به شکل استاندارد می گیرد در
واقع بسیار پیش پا افتاده است،
برای تمرین فقط یک مورد دیگر را امتحان کنیم.  X به 8
منهای 5 برابر به پنجمین به علاوه 11 X مکعب
منهای 2x دوباره از چپ به راست حرکت می
کنیم، 8x به هفتم منهای 25 X به
چهارم به علاوه 33 x مربع منهای 2 می رسیم
اکنون با قانون قدرت در زیر کمربندهایمان،
بیایید چیزی را امتحان کنیم  کمی پیچیده تر
چه در مورد der
متأسفانه این کار
به سادگی حاصل ضرب دو
مشتق نیست به عبارت دیگر F G مقدار
اول برابر با F ضرب اول G
اول نیست در عوض باید از
قانون حاصل ضرب استفاده
کنیم که می گوید مشتق f  از X
برابر G از X برابر است با f از X برابر G
اول X به علاوه G از X برابر F اول
X یا به طور ساده تر F G مقدار اول
برابر است با F G اول به اضافه G F اول ما حتی می توانیم
تأیید کنیم که این با نگاه
به مربع x کار می کند  می دانیم مشتق
2x است اما می گوییم این را به x ضربدر X تبدیل می کنیم
و قانون حاصل را اعمال می کنیم x برابر
مشتق X به سادگی X است و
مشتق x ضرب X نیز X است
بنابراین آنها را با هم جمع می کنیم تا به X
برسیم و  می توانید ببینید که این دقیقاً همانطور که
انتظار می رود کار می کند، بیایید این را با چند توابع دیگر امتحان
کنیم که مشتق X
مکعب ضربدر 2x خوب است ابتدا اجازه دهید
تابع اول را به حال خود رها کنیم و مشتق دوم را بگیریم که
مشتق 2x 2 است بنابراین ما 2x مکعب می کنیم  حالا
بیایید مشتق را بگیریم  تابع اول
را رها کنید و تابع دوم را به حال خود رها کنید
که 3x مربع برابر 2xی است
که ما آن را لمس نکردیم و 6 برابر مکعب خواهد بود
با جمع کردن آنها 8x مکعب می شود زیرا
می بینیم که این فقط
حاصل ضرب مشتقات نیست.  از هر
تابع باید از قانون محصول استفاده
می‌کردیم و اگر این
دو عبارت اصلی را با هم ضرب می‌کردیم تا 2x
به چهارم برسد، قانون توان
همان نتیجه را به ما می‌داد 8x مکعب،
بیایید یک بار دیگر مشتق 3x
را پیدا کنیم.  چهارم ضربدر 5x مربع ما می‌توانیم
دقیقاً از همان الگوریتم هر
بار استفاده کنیم، بنابراین بیایید تابع اول را به حال خود رها
کنیم و مشتق
دومی را به 10x بگیریم که
حاصلضرب 30 X را به عدد پنجم می‌دهد، سپس
مشتق تابع اول را به دست می‌آوریم.  12x مکعب کنید
و تابع دوم را به حال خود رها کنید
و سپس با ضرب 60 X به
پنجمین آنها را با هم جمع کنید، باز هم 90 X
به پنجمی
می رسیم که با پاسخی که اگر بخواهیم
عبارات اصلی را در a ضرب کنیم، موافق است.  و بعداً
از قانون قدرت استفاده کنید،
توابع زیادی را مشاهده
خواهیم کرد که نمی‌توانیم این عبارات را
با هم ضرب کنیم و قاعده محصول را
کاملاً ضروری می‌کند، بنابراین تا زمانی که
بتوانیم قانون محصول را که
نسبتاً ساده است حفظ کنیم، فقط
باید یک جفت را در نظر بگیریم.  مشتقات ساده
و به دنبال آن مقداری ضرب و جمع در
نهایت چه در مورد
مشتق یک توابع
می گویند که می خواهیم مشتق f
از X را بر G از X پیدا کنیم برای این کار به
قانون ضریب نیاز داریم و متأسفانه این
یک موازی دقیق نیست.  از قانون محصول
این یک قانون متفاوت است که
باید آن را نیز حفظ کرد تا
مشتق f از X را بر G از X پیدا کنیم،
G را از x ضربدر F اول X منهای f از X
ضربدر G اول X را می‌یابیم.
بیش از G از X کمیت مجذور دوباره
ساده تر F بیش از G کمیت اول
برابر است با GF اول منهای F G اول
در سراسر G مربع توجه داشته باشید که برای
قانون حاصلضرب ترتیب عبارت
ها مهم نیست زیرا شامل یک جمع است
اما برای  قانون ضریب مهم است
که باید G ضربدر F اول منهای F ضربدر
G اول باشد اگر این را تغییر دهید
پاسخ های نادرستی دریافت خواهید کرد و همچنین نمی
توانیم G مقدار X را
که در پایین قرار دارد را فراموش کنیم نگران نباشید این را حفظ خواهید کرد.
بیایید به راحتی مثالی
را در مورد مشتق x مربع
بعلاوه 1 بر X به اضافه 2 امتحان کنیم، ابتدا بیایید
عبارت را تنظیم کنیم و مطمئن شویم که
همه چیز را در جای درست قرار می
دهیم سپس اجازه دهید این دو
مشتق را برای اولین بار 2x و
برای دیگری ارزیابی کنیم.  اکنون یک می‌گیریم، می‌توانیم
این عبارات را ضرب کنیم و این
علامت منفی را توزیع کنیم و
مخرج را ساده و بسط دهیم اگر بخواهیم x
مجذور به علاوه 4x منهای 1 را بر x مجذور
به علاوه 4x به اضافه 4 بدست آوریم که می‌توان آن را به همین شکل رها کرد،
بنابراین اینها الگوریتم‌های اصلی ما هستند.
از استفاده می کنیم تا
مشتقات توابع را در نظر بگیریم، ما آنها را گسترش
می دهیم و متوجه می شویم که هنگام استفاده
از قانون توان، این توان می تواند یک
عدد صحیح منفی یا حتی یک عدد غیر صحیح باشد،
اما قوانین واقعاً تغییر نمی کنند و
حتی w  محصولات مرغ یا ضرایب
پیچیده‌تر می‌شوند، این واقعاً سخت‌تر نیست
فقط مراحل بیشتر و بنابراین
فرصت‌های بیشتری برای اشتباه کردن
تماشای
بچه ها برای عضویت در کانال من برای
آموزش های بیشتر از من حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]