پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
انواع مثلث ها بیاموزیم، می دانیم
که اگر سه پاره خط را به هم وصل
کنیم، می توانیم یک شکل ساده به نام مثلث ایجاد کنیم،
اما این
خطوط به چه صورت به هم متصل می شوند و
انواع مثلث هایی که به وجود می آیند،
بیایید بررسی کنیم.  فهرستی از
متداول ترین انواع مثلث ها اکنون ابتدا
چند تعریف کلی ارائه می دهیم، زیرا می
دانیم زوایای منفرد حاد و راست چیست،
سپس می توانیم درباره زوایای منفرد حاد و قائم
الزاویه ها
بیاموزیم.  مثلث یک
زاویه منفرد یا بیشتر از 90 درجه دارد و
مثلث قائم الزاویه یک زاویه قائمه دارد
که با نگاه کردن به زوایای
این مثلث ها می توانیم ببینیم و هر مثلث دیگری
که احتمالاً بتوانیم زوایای یک
مثلث را رسم کنیم همیشه به 180
درجه می رسد.  به همین دلیل است که هر مثلثی می
تواند حداکثر یک زاویه قائم یا منفرد داشته باشد
زیرا دو تای آن ها به 180
یا بیشتر می رسد و پس از آن چیزی برای سومی باقی نمی ماند.
زاویه این واقعیت به
ما کمک می کند تا اندازه
های زوایای خاص را از نظر جبری تعیین کنیم، بعداً مثلث ها را می
توان نه تنها بر اساس زاویه ها، بلکه
بر اساس طول
ضلع طبقه بندی کرد.
طول آنها دقیقاً یکسان است و بنابراین
دو زاویه دقیقاً یکسان هستند ، به
طور خاص دو زاویه ای که
در مقابل دو ضلع یکسان هستند و
یک مثلث متساوی الاضلاع هر سه
ضلع یکسان دارند و بنابراین
سه زاویه یکسان دارند زیرا سه
زاویه یکسان باید با هم جمع شوند.  بنابراین در یک مثلث متساوی الاضلاع باید تا 180
درجه، هر زاویه باید 60
درجه باشد، هر
مثلث باید
یکی از این سه نوع باشد، زیرا
اگر سه ضلع داشته باشند، یا باید اینطور باشد
که همه آنها یکسان هستند، دو
یکسان هستند یا هیچ کدام یکسان نیستند.  همانطور که
اینها همه گزینه هایی هستند که ما داریم، ارزش
وقت ما را دارد تا به سرعت به
انواع خاصی از مثلث های قائم الزاویه اشاره کنیم.
یکی مثلث 45-45-90 است که دو
پایه با طول X و ضلع سوم
یک فرضیه به طول x ریشه دو خواهد
داشت، همچنین مثلث های 30-60-90 و
اینها دارای اضلاع به طول X X ریشه 3
و 2x هستند.
که ما به تمام
این اطلاعات مجهز هستیم، باید بتوانیم به
نموداری مانند این نگاه کنیم و
با استفاده از قوانینی که
می‌دانیم اگر یکی از دو زاویه عمودی داریم، تمام
زوایای گمشده را که در هر لحظه پر می‌کنیم، پر کنیم.
اگر در یک مثلث دو زاویه داشته باشیم، دیگری مانند اولی
خواهد بود
، اگر یکی از
دو زاویه مجاور را داشته باشیم، سومی 180 منهای دو زاویه دیگر خواهد بود، دیگری
180 منهای اولی خواهد بود، زیرا اینها
مکمل هستند.  در مورد
یک زاویه بیرونی مانند این، زاویه
خارجی نیز برابر با مجموع
دو زاویه دیگر در مثلث خواهد بود زیرا
این یک به علاوه زاویه خارجی برابر است با
180 و این یکی به اضافه دو زاویه دیگر نیز
برابر با 180 است، بنابراین این مقادیر باید  برابر باشد
این نوع استدلال است  جوهر
هندسه تنها کاری که ما واقعاً انجام می‌دهیم این است
که مانند یونانی‌ها روی شن‌ها نقاشی
می‌کشیم و درباره
آنها سؤال می‌کنیم که چه چیزی در مورد این اشکال می‌تواند درست باشد و چه چیزی نمی‌تواند درست باشد
، مانند یک زمین بازی
برای مغز است و اگر
قوانین زمین بازی را رعایت کنیم.  ما پاسخ‌های معنی‌داری به سؤالات دریافت می‌کنیم،
این نوع قوانین، مانند قوانینی
که روابط زاویه‌ای را دیکته
می‌کنند، دائماً
در طول مطالعه ما در مورد هندسه اعمال می‌شوند، بنابراین
بیایید درک مطلب
[موسیقی]
[موسیقی] را بررسی کنیم.
از تماشای شما متشکریم که بچه‌ها در کانال من مشترک می‌شوند
برای آموزش‌های بیشتر، از من حمایت کنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.