این پروفسور دیو است، من می خواهم
در مورد قضیه فیثاغورث به شما بگویم که
یک قضیه بسیار مهم دیگر وجود دارد که ما باید
در مورد مثلث ها بحث کنیم، در حالی که
برخی از قضایا کاملاً واضح به نظر می
رسند، یک قضیه مربوط به طول ضلع
های یک مثلث قائم الزاویه است که
این قضیه چندان واضح نیست.
قضیه فیثاغورث
نامگذاری شده به نام خود فیثاغورث است،
اگرچه فروم احتمالاً قبل از یونان باستان کشف شده بود،
با این حال این یک
شاهکار منطقی چشمگیر و یکی از
مشهورترین روابط ریاضی بود،
بنابراین بیایید اکنون در یک
مثلث قائم الزاویه به
آن بپردازیم.  زاویه درجه طبق
تعریف، دو ضلعی که به هم می رسند و
این مثلث قائم الزاویه را تشکیل می دهند،
پایه های مثلث و ضلع سوم
که مقابل زاویه قائمه قرار می گیرد
، فرضیه
می گویند.
مثلث برابر
با مربع فرضیه است
که با معادله a مجذور
بعلاوه مربع B برابر است با مجذور C نشان داده می شود.  که در آن a
و B پاها هستند و C
فرضیه است، به این معنی که با توجه به هر دو
ضلع از مثلث قائم الزاویه، می‌توانیم ضلع
سوم را محاسبه کنیم،
مثلاً فرض کنید طول پایه‌ها 5 و
12 باشد، فقط آنها را به صورت مربع b + وصل می‌کنیم
.  آنها را می گیریم و 25 به علاوه 144 می گیریم
که 169 است زیرا این برابر است با مجذور C
ما باید جذر هر دو
طرف را بگیریم این به ما مثبت یا منفی 13 برای
C می دهد زیرا این جبر نیست بلکه
هندسه است و ما به اشکال نگاه می کنیم.
می‌توانیم مقدار منفی را دور بریزیم،
زیرا منطقی نیست که طول یک ضلع
منفی باشد، بنابراین می‌توانیم به طور
قطع بگوییم که این هیپوتانوز
دارای طول 13 است، همچنین می‌توانیم
هیپوتانوس و یک پا را بشناسیم و
پای دیگر را محاسبه
کنیم.  دارای پنج و نه است که به این معنی است که
پنج مربع به علاوه مربع B برابر است با نه
مربع 25 به علاوه مربع B برابر است با 81 B
مربع برابر با 56 و B باید ریشه 56 باشد
که می توان آن را به ریشه 4 برابر
ریشه 14 یا 2 ریشه 14 ساده کرد، طول ها همیشه اینطور نیست.
منظم و مرتب باشد  بنابراین
بهتر است به این عادت کنیم گاهی اوقات
جبر را با استفاده از قضیه فیثاغورث انجام می دهیم و
می گوییم پاهای یک مثلث قائم الزاویه
برابر با X است و برای ریشه 3 در حالی که
هپوتنوس برابر است با 2 برابر
طول تمام ضلع ها به خوبی می توانیم وصل کنیم.  این
عبارات وارد قضیه می شوند، درست
مانند هر اعدادی که بعد از مجذور کردن
همه چیز در سمت چپ، x را داریم به
اضافه 4 مجذور 16 برابر ریشه 3
مربع است که 3 به ما می دهد 48 در
سمت راست به X مقدار مربع 4x است،
ما x را مجذور می کنیم.  تقسیم بر
3 و یک بار دیگر جذر را بگیرید،
اگرچه از نظر فنی
مثبت و منفی 4 منفی 4
در اینجا معنی ندارد، بنابراین X باید 4 باشد که باعث می شود
اضلاع 4 و 8 از دست رفته این قضیه
فوق العاده مفید و همه جا در
ریاضیات باشد.  چگونه به دست می آید چگونه می توانیم با
اطمینان بدانیم که این رابطه
بین اضلاع یک مثلث قائم الزاویه درست است.
خیلی
زود فعلاً بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[موسیقی]
با تشکر از تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد.
[موسیقی]