این پروفسور دیو است، بیایید در مورد
مبنای لگاریتمی صحبت کنیم، احتمالاً
متوجه دکمه ورود به سیستم در ماشین حساب خود شده اید،
اما ممکن است تعجب کنید که
این دکمه چه پایه ای را نشان می دهد زیرا
هر لگاریتمی باید یک پایه داشته باشد اگر
پایه ای نوشته نشده باشد، پس به طور ضمنی
یک پایه است.  لگاریتم پایه 10 به این لگاریتم رایج گفته می شود
و ما از آن برای اهداف عملی زیادی استفاده می کنیم.
یک واحد پایین به معنای
10 برابر اسیدی تر و یک واحد بالا
به معنای 10 برابر پایه تر است، اما البته
پایه های دیگری وجود دارد که لاگ ها می توانند
از آنها استفاده کنند واقعاً یک پایه می تواند هر
عدد مثبت باشد به جز یک که
حتی لازم نیست در واقع یک عدد صحیح باشد.
حتی لازم نیست منطقی باشد، یک
پایه غیرمنطقی که ما معمولاً
از آن استفاده می کنیم، پایه طبیعی e است،
اما اگر به عبارت 1
به علاوه 1 بر N نگاه کنیم که همه به توان N افزایش یافته اند، e دقیقاً چیست؟
به دست آمده برای محاسبه
سود
اگر بانکی بخواهد سالانه 100% سود بپردازد
، n برابر با یک
و عبارت برابر با دو می شود، بنابراین
اگر در عوض دو بار در سال 50 درصد سود دریافت می کردید، دو برابر آنچه را که در آن قرار داده
اید، پس خواهید گرفت.
مساوی دو خواهد بود، بنابراین
شما نیمی از سرمایه خود را به عنوان بهره
پس از شش ماه دریافت می کنید و سپس نیمی از کل آن را
پس از شش ماه دیگر، 1.5 برابر
1.5، به ما 2.25 می دهد که n افزایش می یابد، اگر
بخواهیم سود ماهانه یا
هفتگی یا روزانه را محاسبه کنیم، این عبارت بزرگتر می شود
اما در  یک نرخ رو به کاهش
هر افزایش در n باعث
افزایش کوچکتر و کمتری در ارزش
عبارت یا پول اضافی می شود
که بعد از یک سال خواهید داشت و با بزرگ شدن n
به یک عدد خاص نزدیکتر و نزدیکتر می شویم اما هرگز
کاملاً به آن نمی رسیم.  در آنجا حد این
عبارت با نزدیک شدن n به بی‌نهایت
E نامیده می‌شود و اگر n برابر بی‌نهایت بود، تقریباً برابر با 2.718 است
که به
این معنی است که بهره به طور پیوسته محاسبه می‌شود.
در یک لحظه ما
دقیقاً e را دریافت می کنیم و این یک
عدد غیر منطقی است به این معنی که این
اعشار برای همیشه بدون الگوی تکراری ادامه می یابند
هر زمان که e را با اعداد نوشته شده مشاهده
کردید، بنابراین
مهم نیست که چند اعشار فهرست کنیم، در تقریب است، بنابراین
ما معمولاً فقط از عدد استفاده می کنیم.  در عوض حرف e
به دلیل اینکه E پایه طبیعی است
زمانی که از لاگ های پایه E استفاده می کنیم، آنها
را لگاریتم طبیعی یا گزارش های طبیعی می نامند،
زمانی که از این ها به جای
نوشتن log پایه E از X استفاده می کنیم، می توانیم
با نوشتن Ln از X اگر دکمه ای را مشاهده کردید این را به اختصار بنویسیم.
در ماشین حساب شما که
می گوید Ln این دکمه ای است
که log طبیعی یک عدد را می گیرد که
توانی است که e باید به آن افزایش یابد تا
عدد e به دست بیاید
بسیار جذاب است و
وقتی به آن رسیدیم بیشتر در مورد آن خواهیم آموخت.  به
حساب دیفرانسیل و انتگرال، اما در حال حاضر فقط باید
مقدار تقریبی آن و نحوه استفاده
از لاگ های طبیعی را بدانیم که در واقع هیچ
تفاوتی با سایر گزارش ها نخواهد داشت، چه می شود اگر بخواهیم
معادلات مربوط به Logs را حل کنیم.
h پایه های عجیب و غریب چگونه اینها را
در ماشین حساب خود حل کنیم، یک دکمه برای
log پایه 10 و لاگ طبیعی داریم که
پایه log E است، اما برای هیچ
پایه دیگری دکمه نداریم، باید ترفندی
به نام تغییر ویژگی پایه را یاد بگیریم.  این
می‌گوید که اگر مقداری log از X با
پایه B داشته باشیم اما بخواهیم آن را به عنوان یک
log با پایه دیگری مانند پایه a بیان کنیم،
پایه log B از X برابر است با
پایه log a از x بر پایه log a از B.
در اینجا یک مثال آورده شده است تا بتوانیم
زمینه ای را بدست آوریم که بگوییم می خواهیم پایه log
5 از 15 را به عنوان دارای پایه 10
بیان کنیم تا بتوانیم این را در
ماشین حساب ارزیابی کنیم.
تقریباً یک امتیاز یک هفت شش بیش از
0.699
یا یک امتیاز شش هشت دو است تا تأیید کنیم
این درست است، بیایید به گزارش اصلی نگاه کنیم،
این سؤال بود که
برای بدست آوردن 15 باید پنج را به چه توانی افزایش داد، پس بیایید پنج را به یک افزایش دهیم.
نقطه شش هشت به قدرت و
با توجه به گرد کردن، امتیاز چهاردهم نه نه را می گیریم
که ما این نگاه
را درست انجام دادیم، همچنین می‌توانیم
از این طریق به گزارش‌های طبیعی تبدیل کنیم، پایه 7 x
برابر است با گزارش طبیعی x نسبت به
گزارش طبیعی هفت، این مهارت
برای تمرین خوب است، بنابراین بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
]
از تماشای شما متشکریم که برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من
حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]