این پروفسور دیو است، من می‌خواهم
در مورد انواع اعداد به شما بگویم که ما
قبلاً شروع به بررسی
انواع مختلف اعداد کرده‌ایم، اما زمان آن
رسیده است که همه انواع اعداد
موجود را بررسی کنیم و مطمئن شویم که ویژگی‌های آنها را می‌دانیم.
ما
می‌توانیم به طبقه‌بندی اعداد نگاه کنیم، درست مانند
طبقه‌بندی موجودات بیولوژیکی
یا ذرات بنیادی که
از بالا شروع می‌کنیم با همه اعداد هر
عددی که احتمالاً تصور
کنید همه آنها در اینجا هستند، اما برخی از اعداد
واقعی هستند
در حالی که برخی دیگر.  اعداد واقعی تخیلی هستند اعداد واقعی
احتمالاً هنوز همه آنهایی هستند که
شما به آنها فکر می کردید، بنابراین بیایید
اعداد خیالی را تعریف کنیم به یاد داشته باشید زمانی
که گفتیم نمی توانیم جذر یک
عدد منفی را به معنای خاصی بگیریم، شما
نمی توانید چون عددی وجود ندارد.  که
وقتی مجذور می شود یک عدد منفی تولید می کند،
اما به تعبیری دیگر می
توانیم جذر یک
عدد منفی را بگیریم اگر بپذیریم که نتیجه
فرضی است
در حالی که جذر o است.  f 1 به سادگی 1 است
ما می گوییم که جذر
منفی 1 I است این یک حرف کوچک است I
همیشه به صورت مورب و این
عدد فرضی اساسی است
که جذر منفی 4 2 من خواهد بود
زیرا منفی 4 برابر با 4 است.  ضربدر
منفی 1 بنابراین این رادیکال را می توان
به ریشه 4 برابر ریشه منفی
1 تقسیم کرد که بنابراین 2 برابر I یا 2i است
که اعداد خیالی را پوشش می دهد ، بنابراین
بیایید به اعداد واقعی در
دسته اعداد واقعی برگردیم که دو
زیرمجموعه گویا و غیر منطقی وجود دارد.
اعداد گویا به عنوان هر عددی تعریف می‌شود
که بتوان آن را به صورت
نسبت دو عدد صحیح بیان
کرد.  پایین نیز می
تواند یک باشد، بنابراین همه اعداد صحیح خود
به عنوان اعداد گویا واجد شرایط هستند، تنها
عددی که نمی تواند در پایین
باشد صفر است، زیرا مقداری به دست می آید که
تعریف نشده است اکنون با توجه به این
اعداد غیر منطقی  تعریف یک
عدد گویا به وضوح عدد غیر منطقی
عددی است که نمی توان آن را به
عنوان نسبت دو عدد صحیح بیان کرد، اما
این اعداد چه اعداد غیرمنطقی می توانند باشند اعدادی
هستند که دارای اعشار غیرتکرار شونده
هستند که پایانی ندارند، به این معنی که
برای همیشه بدون الگو ادامه می دهند.
جذر دو عددی است که اگر
آن را به ماشین حساب وصل کنیم،
به ما می گوید که پاسخ 1.4142 و
غیره است، اما مهم نیست که چقدر رقمی را
ماشین حساب شما نمایش می دهد، داستان کامل را به شما نمی دهد
، این عدد برای همیشه گسترش می یابد، به
این معنی که ما می توانیم
هرگز جذر دو را به‌عنوان اعشار فهرست نکنید
و بی‌نهایت دقیق باشید،
با سه نیمه سه نیمه یا 1.5
دقیقاً سه روی دقیقاً دو است
اگر سعی کنیم مسیر 2 را به این
ترتیب تقریبی کنیم، می‌توانیم با چیزی
شبیه به  665 هزار و هشتصد و پنجاه و
هفت روی چهارصد و هفتاد هزار و
هشتصد و سی و دو، اما
دقیقاً درست نیست و وقتی این
عدد را مجذور می کنیم، چیزی همیشه به دست می آید.  بنابراین
کمی بزرگتر از دو مهم نیست که چقدر
دقیق سعی می کنید با این نسبت به دست
آورید، هرگز به مقدار واقعی
نخواهید رسید اکنون ممکن است
از خود بپرسید که آیا ما نمی توانیم این عدد را هر
کاری که انجام می دهیم بنویسیم.  عدد
تخیلی پاسخ هیچ ماهیتی ندارد
در ارتباط با ما بسیار واضح است که
اعدادی مانند ریشه 2 واقعا وجود دارند
اگر مثلث قائم الزاویه ای بسازید که دارای پاهای
به طول یک باشد ضلع سوم
طول ریشه دو خواهد داشت این
مثلث وجود دارد بنابراین  ریشه دو وجود دارد، این
یک عدد واقعی
است و زمانی
که یونانیان باستان کشف کردند که
اعداد غیر منطقی باید وجود داشته باشند، این یک عدد واقعی است، به سادگی
غیرمنطقی است.
که نسبت
محیط یک دایره به قطر آن است،
احتمالاً همه ما چند رقم اول پی را
می دانیم که 3.14159 یادا یادا یدا است، دوباره
این عدد هرگز بدون الگو تمام
نمی شود.  هر چند در ارقام و به
دلیل عدم تلاش ریاضیدانان
با رایانه بررسی کرده اند، ما می توانیم
پی را به معنای واقعی کلمه تا تریلیون ها رقم اعشار محاسبه کنیم
و اعداد
یک بار دیگر تصادفی هستند، حتی اگر پی
غیر منطقی است، اما یک عدد واقعی است زیرا
دایره ها واقعی هستند و  همه دایره‌ها یک
محیط دارند، اما
زمانی که هندسه را بررسی می‌کنیم، دو مثلث و دایره به دست می‌آوریم
،
بیایید سریعاً ذکر کنیم که
اعدادی با اعشار غیر پایانی
وجود دارند که در واقع گویا هستند، برای
مثال
اگر آن را به اعشار تبدیل کنیم، 1/3 می‌گیرند.  ما
0.3 می گیریم با اینکه 3 برای همیشه تکرار می شود،
اگرچه سه تا برای همیشه می مانند، این یک
الگوی است، وقتی اعداد اعشاری برای همیشه گسترش می یابند، 3 است، سپس 3 و 3 و به همین ترتیب است
،
اما در
الگویی مانند این آنها در واقع
منطقی هستند زیرا در واقع می توان آنها را
به عنوان نسبت بیان کرد.  دو عدد صحیح
در این مورد 1 روی 3 مثال
دیگر 1/9 یا 0.1 خواهد بود
که این همان چیزی است که این نوار کوچک به معنای هر چیزی است که
زیر نوار تکرار می شود.  ats forever در این
مورد فقط عدد 1 2 نهم برابر است
با 0.2 تکرار و این
تا 9 نهم ادامه می یابد که
0.9 تکرار می شود و این کاملاً
معادل 1 است برای اثبات این، می توانیم
منطقی کنیم که اگر نه ها
برای همیشه ادامه داشته باشند.  در این صورت هیچ
عددی بین این عدد و 1 وجود ندارد و
بنابراین باید همان
عدد باشند.
اگر بخواهیم می‌توانیم اعداد
گویا را بیشتر تقسیم کنیم
تا انواع
اعدادی را که قبلاً درباره آن‌ها می‌دانیم توصیف کنیم.
می‌توانیم اعداد کامل را توصیف کنیم
که همه اعداد صحیحی هستند که از 0 شروع می‌شوند
و در جهت مثبت می‌روند
و اعداد طبیعی که همه آنها th هستند.
اعداد صحیحی که از 1 شروع می شوند، بنابراین همان
اعداد کامل بدون صفر هستند و
این تقریباً تمام چیزی است که ما نیاز داریم پس از این همه،
باید بتوانیم
تفاوت بین اعداد واقعی و تخیلی
و در داخل اعداد واقعی
تفاوت بین
اعداد گویا و غیر منطقی را توصیف کنیم.  برای اطمینان از اینکه
اینطور است، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم، ممنون از تماشای اینکه بچه‌ها در کانال من مشترک می‌شوند برای آموزش‌های بیشتر، از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]