پروفسور دیو در اینجا اجازه دهید
قضیه فیثاغورث را ثابت کنیم همانطور که قبلاً ذکر
کردم زمانی که در ابتدا قضیه فیثاغورث را یاد گرفتیم
راه های بسیار زیبایی برای اثبات درستی این
قضیه وجود دارد و اکنون که می دانیم چگونه
مساحت را محاسبه کنیم آماده
ایم خودمان یکی از این اثبات ها را انجام دهیم.  مثلاً
مثل این مثلث قائم الزاویه رسم می کنیم و
اضلاع را مثلث B و C می گذاریم
که عادت کرده ایم، بیایید سه کپی دیگر
از این مثلث درست کنیم و آنها را به
این صورت مرتب کنیم تا دو مربع به دست بیاوریم که
مربع بزرگتر طول ضلع آن برابر است.  a
به علاوه B در حالی که مربع داخلی کوچکتر
دارای طول ضلع C است، می
توانیم مساحت همه این اشکال را محاسبه
کنیم، می دانیم که مساحت یکی از
مثلث ها 1/2 قاعده ضربدر ارتفاع
یا 1/2 برابر برابر خواهد بود.  مساحت
مربع بزرگ طول ضلع مربع
یا یک مقدار بعلاوه B خواهد بود و
مربع کوچک مساحت مربع C خواهد داشت
حال بیایید یک رابطه
بین این مساحت ها تنظیم کنیم که
مساحت مربع بزرگ برابر با B است.
مقدار مربع همانطور که گفتیم
اما همچنین برابر است با مساحت
مربع کوچک به اضافه مساحت تمام
مثلث ها
زیرا این اشکال
مربع بزرگتر را تشکیل می دهند بنابراین می توانیم معادله ای بسازیم
که مقدار بعلاوه B را به
مجذور مساحت بیان می کند.  مربع بزرگ
برابر است با 4 برابر 1/2 a B که 4
برابر مساحت یک مثلث است
زیرا 4 مثلث به اضافه C مربع
مساحت مربع کوچک وجود دارد که می دانیم چگونه
یک دوجمله ای را با استفاده از
روش فویل مربع کنیم.  توان را بردارید
و فقط دو جمله ای را دوبار بنویسید
ابتدا یک مربع بیرونی به ما می دهد و
یک B درونی به ما یک B می دهد و در آخر به ما مربع B می دهد با
ترکیب مثل عبارت
هایی که یک مجذور به علاوه 2 است a B به علاوه B
مربع در سمت راست ما می توانیم  4
و 1/2 را ضرب می کنیم و به 2 a B به اضافه C
می رسیم که در هر دو طرف 2 a B خواهیم داشت،
بنابراین
نمی دانید قضیه فیثاغورث چه چیزی برای
ما باقی مانده است.
امیدوارم این نتیجه به شما احساس گرما
و گیجی بدهد  از
آنجایی که اثبات‌هایی مانند این دقیقاً همان چیزی است که ریاضیات
در مورد آن هستند، بسیاری از
اثبات‌های دیگر برای این قضیه وجود دارد که شامل
محاسبات مشابه با مثلث‌ها و
مربع‌ها و اشکال دیگر است، بنابراین اگر می‌خواهید
همه آن‌ها را بدانید، وقت آن است که
به اینترنت وارد شوید، در غیر این صورت اجازه دهید
به جلو حرکت کنید و کارها را با هندسه کامل کنید،
از تماشای شما متشکریم که بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند،
rales از من در پاترئون حمایت می کنند تا بتوانم
به ساختن محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]