پروفسور دیو در اینجا بیایید
فرمول درجه دوم را برای چندین آموزش استخراج
کنیم که در حال یادگیری نحوه حل
ضریب درجه دوم هستیم
.  اگر همان عبارت را بگیریم اما یک عبارت X را اضافه کنیم، مساوی با 4 یا منهای 4
می شود، مشکل تر می شود، ما فقط دیدیم که چگونه می
توانیم گاهی اوقات چند جمله ای ها را با فاکتورگیری
یا با تکمیل مربع حل کنیم، اما
مواقعی وجود دارد که هیچ یک از این
استراتژی ها به خصوص آسان یا
حتی ممکن نیست.  ممکن است به طور کلی
انجام شود، خوب است که روش دیگری داشته
باشیم که در آن بتوانیم با نیروی بی رحم حل کنیم به جای
اینکه مجبور باشیم برخی از الگوریتم ها را انجام دهیم، ما
به معادله ای نیاز داریم که در آن به سادگی
بتوانیم ضرایب
عبارت را وارد کنیم و جواب را بدست آوریم
خوشبختانه چنین وجود دارد.  معادله ای
که به آن فرمول درجه دوم می گویند، اما
به جای اینکه به سادگی به آن نگاه کنیم، بیایید
معادله را استخراج کنیم زیرا مشتقات
همیشه به ما کمک می کنند زیبایی o را درک کنیم.  f
ریاضی که خیلی بیشتر است، بیایید با یک
معادله چند جمله ای کلی شروع کنیم، تبر
به اضافه BX به اضافه C برابر با 0 است که در آن a
برابر با 0 نیست، بیایید سعی کنیم
مربع را همانطور که قبلاً یاد گرفتیم کامل کنیم، اما
با این شکل کلی به جای یک
مثال خاص به یاد داشته باشید  اولین
کاری که ما انجام می دهیم این است که همه چیز را
بر a تقسیم کنیم زیرا اگر ضریبی در عبارت x مجذور وجود نداشته باشد آسان تر است،
به این
معنی که x مجذور B
را در برابر X به اضافه C بر روی یک برابر 0
می گیریم، سپس طبق معمول آخرین جمله را می آوریم.
در طرف دیگر معادله، اکنون
به یاد داشته باشید که برای تکمیل
مربع، این عبارت را از وسط نصف کنید
و سپس مربع آن را مربع کنید، ممکن است با متغیرها به جای اعداد پیچیده تر به نظر برسد،
اما واقعاً یکسان است، بنابراین ما B را از 2a دریافت می کنیم.
با تقسیم بر
2، مخرج را به عدد 2 نشان می دهیم و سپس
با مجذور کردن، B مجذور 4a به ما می دهد، این عبارت
به هر دو طرف اضافه می شود، اکنون در
سمت چپ مربع کامل داریم، بنابراین بیایید
آن را فاکتور بگیریم و X به علاوه B را بر مقدار 2a بدست آوریم.
مجذور y در حالی که در سمت راست
می توانیم C را روی a در 4a روی 4a ضرب
کنیم تا در نهایت
برای هر دو کسر مخرج یکسانی داشته باشیم و به ما امکان می دهد
آنها را در یک کسر ترکیب کنیم اکنون
می توانیم جذر هر دو طرف را
برای سمت چپ بگیریم.  فقط
به جای یک رادیکال بزرگ، از نما در سمت راست خلاص می شود،
می توانیم یکی را روی صورت
و یکی را روی
مخرج قرار دهیم.  می‌توانیم آن
را به 2a تغییر دهیم، اکنون فقط این عبارت
را در سمت چپ از هر دو طرف کم می‌کنیم تا X
به تنهایی تشخیص دهد که
مخرج یکسانی دارند، بنابراین ما آنها را با هم ترکیب می‌کنیم و در آنجا
فرمول درجه دوم معروف را داریم،
حتی اگر شما به تازگی یاد گرفته‌اید که چگونه
این را استخراج کنید.  هنوز هم ایده خوبی است که
آن را به خاطر بسپارید، بنابراین بعد از من تکرار کنید
x برابر است با B به اضافه یا
منهای جذر b مجذور منهای 4ac
در سراسر
2a، دلیل مفید بودن این معادله این است
که ما می توانیم هر دوشاخه درجه دوم a B را بگیریم.
و C را به این فرمول تبدیل می
کند و جواب های معادله را بیرون می دهد، بیایید
یک مثال را امتحان کنیم اکنون x مربع به اضافه 2x
منهای 3، اکنون باید
بتوانیم از دانش خود در مورد فاکتورسازی ببینیم که
این به راحتی می تواند به صورت X منهای
1 برابر X بیان شود.  به علاوه 3 به این معنی که
جواب ها 1 و منفی 3 هستند، اما بیایید
ضرایب را به فرمول درجه دوم وصل
کنیم تا مطمئن شویم که کار می کند a 1 B
است 2 و C منفی 3 است، بنابراین اجازه دهید
همه این متغیرها را با اعداد مربوطه جایگزین
کنیم.  فقط گام به گام ساده کنید، بیایید
همه چیز را زیر رادیکال ترکیب کنیم
تا 16 به دست بیاوریم که جذر آن 4 است
و حالا دو جواب منفی 2
به علاوه 4 روی 2 یا منفی 2 منهای 4 بر
2 داریم که اینها به ما 2 روی 2 و منفی 6
را می دهند.  2 که 1 و منفی 3 است، بنابراین
فرمول کار می
کند، فرمول های مشابهی برای
توابع مکعبی و چهارگانه وجود دارد، اما آنها
بسیار پیچیده هستند، بنابراین ما می توانیم فقط
به این یکی برای درجه دوم بچسبیم، به یاد داشته باشید که این
می تواند برای هر درجه دوم استفاده شود.
فاکتورگیری n غیرممکن است یا شما
دوست ندارید این کار را انجام دهید، این فرمول
برای شما دوست خواهد بود، حسابی ممکن
است گاهی اوقات کمی درهم و برهم شود و اگر در
نهایت به عدد منفی برای
متمایز رسیدید که عبارت b مجذور
منهای 4ac در زیر عبارت است.  رادیکال
شما باید نتیجه بگیرید که هیچ
راه حل واقعی برای ضریب درجه دوم وجود ندارد زیرا ما
نمی توانیم جذر یک عدد منفی را
در چنین حالتی بگیریم، شما می توانید
جواب را با استفاده از اعداد خیالی بیان کنید
که بعداً در مورد آنها خواهیم آموخت، اما در
هر صورت.  اگر این
روش را به تکمیل مربع ترجیح می
دهید، فرمول را به خاطر بسپارید و آن
را وصل کنید، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم،
از تماشای دوستان تشکر می کنیم که
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند، از من حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]