این پروفسور دیو است، بیایید قانون جایگزینی را یاد بگیریم،
امیدواریم
تا به حال به انتگرال عادت کرده باشیم و حتی احساس کنیم
که ادغام چند جمله ای ها
به آسانی مشتق گرفتن
است، زیرا ادغام یک
چند جمله ای ساده بسیار شبیه به مشتق گرفتن
از یک الگوریتم ساده پیروی می کند.  که
هرگز تغییر نمی کند اما همیشه
اینطور نخواهد بود زیرا ادغام
همیشه از چنین الگوریتم سفت و سختی پیروی نمی کند و
در واقع مواقعی وجود دارد
که بلافاصله مشخص نیست که چگونه آن را انجام دهیم در
چنین حالتی، چند ترفند وجود دارد که
می توانیم  استفاده کنید و اولین چیزی که یاد خواهیم
گرفت قانون جایگزینی نام دارد.
قانون جایگزینی به ما این امکان را می دهد که یک
انتگرال پیچیده را بگیریم و آن را با
نمایش بخشی از آن با
حرفی که شما این مسئله را
انتگرال دو x ضرب کسینوس x مجذور
به اضافه 1 می گیرید ساده کنیم.
به نظر می رسد که کسینوس در حال
کار بر روی یک جمع است و همچنین بخشی
از یک محصول است، بنابراین هیچ چیزی که ما تاکنون یاد
گرفته ایم در اینجا کار نمی کند، اما بیایید چیزی را امتحان
کنیم  باهوش چه می شود
اگر جایگزینی انجام دهیم، بیایید x مربع
بعلاوه 1 را با حرف U جایگزین کنیم، همچنان
همان چیزی را می گوییم زیرا u برابر است با x
مجذور بعلاوه 1، اما
انتگرال را به این ترتیب ساده می کنیم زیرا اگر کسینوس
بر روی یک متغیر قرض کار می کند.
از یک عبارت، می‌توانیم آن را
ادغام کنیم، تنها مشکل این است که اگر
ما چیزهایی را به شما تغییر می‌دهیم، این DX
یک مشکل خواهد بود، اکنون به چیزهایی
از نظر U نیاز داریم، بنابراین به جای آن به D U نیاز
داریم، اما می‌توانیم آن را برطرف کنیم.
درک کنید که D بر DX از x مربع
بعلاوه 1 یا مشتق این
تابع با توجه به X 2x است، اکنون
می‌توانیم کار دشواری انجام
دهیم، بیایید DX را به سمت دیگر ببریم
تا 2x DX را به دست آوریم، این ممکن است عجیب به نظر برسد زیرا
DX صرفاً بخشی است.  از علامت D بر روی DX
و ممکن است چیزی شبیه چیزی نباشد که بتوانیم
بعداً در این
سری به صورت جبری دستکاری کنیم، ما توجیه می کنیم که چرا این
امکان فعلا وجود دارد، اجازه دهید این کار را انجام دهیم و
مشاهده کنیم که چگونه این کار مفید است و اکنون می توانیم
بفهمیم که این تابع در
چپ چیزی است که ما به عنوان u نشان می دهیم، بنابراین
اجازه دهید آن را به شما تغییر دهیم و
بنابراین می بینیم که D u برابر با X DX است
که بسیار راحت است زیرا
اگر 2x را در داخل
انتگرال به طرف دیگر این
عبارت کسینوس بیاوریم.  در اینجا 2x DX داشته باشید، بنابراین
طبق این معادله می توانیم
بازنویسی کنیم که به صورت d u اکنون که یک
دیفرانسیل D U داریم که با
بقیه انتگرال موافق است، آماده
ادغام هستیم و کسینوس u D u می تواند
درست مانند کسینوس X DX ادغام شود.  یا
کسینوس Z DZ یا کسینوس شکلک D
شکلک متغیر مهم نیست
انتگرال کسینوس u D U سینوس u بعلاوه C است حالا
که ادغام کامل شد، اجازه دهید
شما را به شکل اصلی خود برگردانیم
و سینوس x مجذور 1 را داریم.  به علاوه C
و این پاسخ است فقط برای اینکه
کامل باشیم، بیایید این را متمایز کنیم و
مطمئن شویم که آنچه را که با C شروع کرده ایم به دست می آوریم
، بنابراین فقط سینوس x
مجذور به اضافه 1 است طبق قانون زنجیره
، ابتدا تابع بیرونی را انجام می
دهیم تا کسینوس می گیریم.  x مربع بعلاوه 1 برابر
مشتق آنچه در داخل است که 2x است
که در واقع همان چیزی است که ما با آن شروع کردیم، بنابراین
این رویکرد مانند یک جذابیت عمل کرد
به این ترتیب می توانیم
قانون جایگزینی را به عنوان قانون زنجیره ای در
معکوس در نظر بگیریم زیرا ما نماد بخشی
از  تابعی با یک متغیر واحد
که به ما امکان می دهد ساده تر ادغام کنیم،
درست به صورتی که قانون زنجیره ای
تابع درونی را در مرحله
اول تمایز نادیده می گیرد، تنها چیزی که باید به
خاطر بسپاریم این است که در حالی که قانون زنجیره
ای همیشه کار می کند، قانون جایگزینی
همیشه کار نمی کند.  این فقط در اینجا کار می کند
زیرا عبارت ما برای D U
واقعاً در انتگرال وجود داشت
زیرا انتگرال به شکل F از G از
x ضربدر G اول X بود، اگر اینطور نبود،
ما نمی توانستیم این کار را انجام دهیم، بنابراین باید این کار را انجام دهیم.
می‌توانیم به یک انتگرال نگاه کنیم و
تشخیص دهیم که آیا
قانون جایگزینی می‌تواند اعمال شود یا خیر،
اگر یک انتگرال به شکل F از
G از x ضربدر G اول X DX داشته باشیم،
می‌توانیم G از X را به عنوان u G اول X نشان دهیم.  DX
t  urns را به D U تبدیل می کنیم و در نهایت به F از
UD u می رسیم که می توانیم
در اینجا یک مثال دیگر x مربع
ضربدر جذر x مکعب بعلاوه 1
را ادغام کنیم، این به شکلی است که ذکر کردیم
اگر جذر جذر آن f است و آنچه داخل
آن است G است.  که شبیه F از G از X است،
اما در مورد G اول، خوب G اول
3x مربع است و ما تقریباً آن را داریم،
بنابراین بیایید این را امتحان کنیم و ببینیم چه
اتفاقی می‌افتد،
بیایید X مکعب به اضافه 1 را به u تبدیل
کنیم تا ریشه داشته باشیم.  شما
اکنون D u را روی DX به این معنی است که
ما عبارتی را که شما
نشان می دهید با توجه به X متمایز می کنیم برابر با
3x مربع خواهد بود، یعنی D U برابر است با 3x
مربع DX اکنون درست است که ما
3x مربع DX نداریم اما این مشکلی نیست.
x مربع DX داشته باشید پس بیایید فقط
3 را به طرف دیگر بیاوریم x مربع
DX سپس برابر با D U بیش از 3 یا یک
سوم D u می شود، بنابراین بیایید 1/3 D U را در جای خود بنویسیم
اکنون همه چیز خیلی خوب
به نظر می رسد، بیایید 1/3 را بکشیم.  خارج از انتگرال و
سپس ما می توانیم ریشه u D را که به یاد دارید ادغام کنیم
این U به یک دوم است،
بنابراین تبدیل به u به سه نیمه در
سه نیمه یا 2/3 u به
سه نیمه برابر 1/3 که قبلا
داشتیم می شود و این دو نهم u به
سه نیمه خواهد بود.
اکنون نصف می شود، می توانیم شما را به شکل اصلی خود برگردانیم
و ما 2/9 برابر مقدار
X مکعب به اضافه 1 به توان سه نیمه
و سپس به اضافه C داریم، همانطور که عادت کرده
ایم یک زوج با توابع
تریگ انجام دهیم.  X ششم ضربدر
کسینوس X DX عبارت سینوس بیشتر
می شود،
پس چرا ما سعی نکنیم سینوس X را نشان دهیم
همانطور که به یاد دارید سینوس تا X ششم فقط
به معنای مقدار سینوس X افزایش یافته
به توان ششم است بنابراین این می شود
U تا ششم و سپس D u بر روی DX برابر است با
کسینوس X بنابراین D u برابر است با کسینوس X DX که
در واقع موجود است، پس بیایید
بقیه این را برابر با D U کنیم و ما
آماده هستیم تا
شما را با vi ادغام کنیم و شما را
به هفتم می‌دهد.  بیش از هفت، شما را به
شکل اصلی آن برمی‌گردانیم و علامت
هفتم X بیش از 7 بعلاوه C را می‌گیریم حالا
مماس X DX t  او مثالی است که در آن
جایگزینی ممکن است
فوراً به عنوان یک استراتژی ممکن خارج نشود، اما
اگر به یاد داشته باشیم که مماس سینوس بر
کسینوس است و مشتق
کسینوس منفی سینوس است، ممکن است
طرحی را
ببینیم که از کسینوس X به عنوان U استفاده کنیم و آن
یعنی D U منفی خواهد بود سینوس X DX
ما علائم مثبت داریم پس بیایید
این منفی را D U کنیم و سپس
علامت منفی را بیرون بکشیم اکنون D u روی u
همان 1 بر u ضربدر D U است و می دانیم
که انتگرال 1 بر U خواهد شد
Log طبیعی U باشد تنها چیزی
که باید u را در براکت های قدر مطلق قرار دهیم
زیرا این مقدار
گاهی اوقات منفی می شود زیرا یک
تابع کسینوس است و می دانیم که
log طبیعی نمی تواند مقادیر منفی بگیرد بنابراین
طبیعی منفی می شویم.
قدر مطلق U بعلاوه C را وارد کنید و سپس شما
را به کسینوس برگردانید و این پاسخ ماست،
بنابراین به یاد داشته باشید که هر زمان که در حال ادغام
یک تابع هستیم و تابع را می توان
به یک تابع کوچکتر
و مشتق th به دنبال آن تقسیم کرد.  در
عملکرد کوچکتر یا چیزی بسیار نزدیک
به آن، قانون جایگزینی
ایده خوبی برای چیزی است که امتحان کنیم، این
همیشه کار نمی کند، اما اگر این کار را انجام دهد، می تواند یک
انتگرال پیچیده داشته باشد و آن را بسیار
ساده کند، بنابراین قطعا شروع خوبی
برای ما است.  کوله باری از ترفندها برای ادغام،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم از تماشای شما متشکریم که
بچه‌ها برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند، از من
حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]