پروفسور دیو دوباره بیایید در مورد
تعیین کننده ها صحبت کنیم که اکنون می دانیم چگونه
ماتریس ها را تفریق و ضرب کنیم، بنابراین وقت آن است
که یک کار دیگر را یاد بگیریم که می توانیم انجام
دهیم، باید بتوانیم
تعیین کننده هر ماتریس مربعی را پیدا کنیم،
بیاد بیاوریم که ماتریس مربع هر
ماتریسی است با  تعداد معادل سطرها
و ستون ها اعم از 2 یا 10، بنابراین بیایید
این الگوریتم را یاد بگیریم که اکنون
با ساده ترین ماتریس مربع شروع می کنیم، یک ماتریس دو در دو
با ورودی های a b c و d
تعیین کننده هایی که با این
خطوط عمودی در دو طرف
ورودی ها نشان داده می شوند.  یک مقیاس‌کننده با
مقدار ad منهای BC به عبارت دیگر حاصل ضرب ورودی‌های
سمت چپ بالا و پایین
سمت راست را پیدا می‌کنیم و حاصل ضرب ورودی‌های
بالا سمت راست و پایین
سمت چپ را از آن کم می‌کنیم، برای مثال یک ماتریس دو در دو
با ورودی‌ها  2 1 منفی 6 و 4
تعیین کننده 2
ضرب در 4 منهای 1 برابر منفی 6 خواهند داشت که این 8 منهای
منفی 6 یا 14 است این به اندازه کافی ساده به نظر می رسد
و در واقع این تمام چیزی
است که هنگام یافتن تعیین وجود دارد.
با این حال ما گفتیم که
می توانیم تعیین کننده یک
ماتریس مربع با هر اندازه ای را پیدا کنیم، پس بیایید ببینیم
وقتی به ماتریس 3 در 3 نگاه می کنیم چه اتفاقی می افتد و می
گوییم ماتریس زیر را با
ورودی های a 1 a 2 داریم.  3 B 1 B 2 B 3 و C 1
C 2 C 3 یافتن تعیین کننده این
امر در حال حاضر بسیار پیچیده
تر از ماتریس دو در دو خواهد بود
زیرا تعیین کننده آن باید
به یک سری از
تعیین کننده های مرتبه دوم تقسیم شود.  a1 را بگیرید و
آن را در تعیین کننده یک
ماتریس 2x2 جدید
متشکل از B 2 B 3 C 2 و C 3 ضرب کنید، بنابراین
مانند این است
که سطر و ستونی را که a1 بخشی از آن است نادیده گرفته ایم
و بقیه را برای یک ماتریس جدید نگه
داشته ایم.  یک
ماتریس 2x2 دیگر را دو برابر تفریق می کنیم و این
بار سطر و ستون را نادیده می گیریم که
a2 بخشی است که ما را با b1 b3 c1 c3 باقی می گذارد
و به آن a3 برابر
تعیین کننده یک ماتریس دو در دو دیگر
حاوی b1 اضافه می کنیم.  b2 c1 c2
به این واقعیت توجه کنید که
در اینجا از علامت منفی و سپس pl استفاده کرده ایم  ما
اینجا را امضا می کنیم زیرا این قانون باید از
اینجا پیروی شود، ما فقط این سه تعیین کننده ساده را
با استفاده از روشی که قبلاً
می شناسیم برای ماتریس های دو به دو
ارزیابی می کنیم که برخی از محصولات را برای ارزیابی به ما می دهد و
تا زمانی که یک مقدار اسکالر نهایی داشته باشیم ساده می
کنیم.  این را با یک
مثال در اینجا تمرین کنید، ورودی های 1 2
منفی 1 3 0 1 منفی 5 4 2 را می بینیم اگر
بخواهیم یک بار دیگر تعیین کننده این ماتریس 3x3 را
پیدا کنیم، تنها کاری که انجام می دهیم این است که
اولین ورودی را 1 گرفته و در
تعیین کننده آن ضرب کنیم.  ماتریس 2 در 2 از
آن حاصل ضرب
ورودی دوم را از ردیف اول 2
و تعیین کننده این ماتریس 2 را به 2 کم می کنیم
و به آن حاصل
ضرب ورودی سوم از ردیف اول منفی
1 و تعیین کننده این را اضافه می کنیم.  ماتریس 2x2 آخر
اکنون فقط سه
تعیین کننده ساده داریم که اولی 0
ضربدر 2 منهای 1 ضربدر 4 یا منفی 4 است
، دومی 3 ضربدر 2 منهای 1 برابر
منفی 5 یا 11 و سومی 3
ضربدر 4 منهای 0 برابر منفی 5 است.  یا 12
ما م  در نهایت هر دترمینان با
ثابت مجاور،
جمع و تفریق را انجام می‌دهیم و باید
منفی 38 را به عنوان پاسخ خود
دریافت کنیم.  در نهایت
خیلی سریع مراحل دیگر را برای یک
ماتریس چهار در چهار اضافه می کنیم، اولین ورودی را می گیریم
و در تعیین کننده این ماتریس 3x3 ضرب می کنیم
- این ورودی دوم ضربدر
تعیین کننده این ماتریس 3x3 به اضافه این
ورودی سوم ضربدر تعیین کننده
این ماتریس 3x3 است.  ماتریس
- این ورودی چهارم ضربدر
تعیین کننده این ماتریس 3x3 است، بنابراین ما
همان کاری را انجام می دهیم که قبل از
عبور از ردیف اول انجام دادیم
و سطر و ستون حاوی یک
ورودی خاص را مسدود می کنیم و در
تعیین کننده مربوطه ضرب می کنیم همچنین متوجه می شویم که مقدار را
کم می کنیم.  عبارت بعدی را اضافه کنید سپس بعدی را
تفریق کنید، این به
طور متناوب برای هر تعداد ترم
لازم ادامه می یابد، اکنون که اینجا هستیم.
چهار ماتریس جداگانه 3×3 که باید
برای آنها تعیین کننده پیدا کنیم و همانطور که تازه
یاد گرفتیم هر کدام از این ماتریس ها شامل
عوامل تعیین کننده سه
ماتریس جداگانه دو در دو هستند، بنابراین ما
قطعاً کار زیادی برای
خود انجام داده ایم، اما تا زمانی که شما باقی بمانید.
سازماندهی کنید و در بالای محاسبات خود بمانید
، دلیلی ندارد که
نمی توانید تعیین کننده هایی را برای ماتریس هایی با
این اندازه یا حتی بزرگتر
پیدا کنید، اکنون که می دانیم چگونه تعیین کننده یک
ماتریس را پیدا کنیم، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
با تشکر  تماشای بچه ها برای عضویت در
کانال من برای آموزش های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]