پروفسور دیو دوباره بیایید
با چند تعاریف اساسی مستقل
شویم، از راهی که اکنون می خواهیم شروع
کنیم به فکر کردن در مورد راه هایی که می توانیم
فضاهای برداری را به ساده ترین
کارآمدترین روش بیان کنیم.
عناصر دیگر در
فضای برداری به بیان ساده ما
به هیچ اطلاعات غیرضروری نیاز نداریم،
بیایید یاد بگیریم که چگونه این کار را انجام دهیم،
اکنون با در نظر گرفتن سه بردار a B
و C شروع کنیم، همچنین بگوییم که C برابر است با
یک بعلاوه دو B در این مورد.  برای هر
ترکیب خطی B و C مانند دو a
به علاوه B منهای C C را می توان با یک
به علاوه 2 B جایگزین کرد و آن را ترکیبی از
a و B می کند زیرا C را می توان
بر حسب a و B نوشت، این اطلاعات غیر ضروری است
و  بردارهای a B و
C به صورت خطی وابسته هستند
که بردار C را می توان بر حسب
a نوشت و B آن را به آنها وابسته می کند
، از طرف دیگر اگر هیچ یک از بردارها
را نتوان بر حسب بردارهای دیگر نوشت،
به صورت خطی هستند.  مستقل
نحوه بیان آن به صورت زیر است اگر
شما بردارهای v1 v2 تا VN را در
فضای برداری V داشته باشید، برای مستقل بودن خطی
معادله C 1 V 1 به اضافه C
2 V 2 تا CN VN برابر با 0 است.
اگر تمام اسکالرها
از c1 تا CN برابر با 0 باشد، کافی است
این عنصر اول را به طرف دیگر
معادله ببریم با انجام این کار،
می‌توانیم ببینیم که اگر هر یک از ضرایب وجود داشته باشد، عنصر را می‌توان
بر حسب بقیه
نشان داد.  غیر صفر اما
اگر همه آنها 0 باشند، سمت چپ
به 0 ساده می شود و برای اینکه معادله
برآورده شود آخرین اسکالر ما
نیز باید 0 باشد، این شرط
مستقل خطی است،
بنابراین برای اینکه ببینیم آیا مجموعه ای از بردارها یا
عناصر به صورت خطی مستقل هستند یا خیر.
باید به سادگی ببینیم که آیا مجموعه‌ای از
اسکالرهای غیرصفر وجود دارد که
ترکیب خطی عناصر را
برابر با صفر می‌کند اگر آن راه‌حل‌های غیر صفر
وجود داشته باشند، اگر هیچ راه‌حلی به غیر از همه صفرهای عنصر وجود نداشته باشد، عناصر به صورت خطی وابسته هستند.
s به طور خطی
مستقل هستند که در نهایت
همان تلاش برای حل مجموعه ای از معادلات
است که وظیفه ای است که با آن آشنا هستیم.
اجازه دهید با یک مثال ساده شروع کنیم دو
بردار 1 1 و 1 منفی 1 همانطور که قبلاً
بحث کردیم یک ترکیب خطی را
ضرب می کنند.  این بردارها را با اسکالرها و
قرار دادن مجموع برابر با 0
بلافاصله خواهیم دید، سپس می‌توانیم آن را
به صورت مجموعه‌ای از دو معادله با دو
مجهول بازنویسی کنیم که می‌توانیم آنها را با
جایگزینی یا حذف با انتخاب
دومی حل کنیم، اجازه دهید این دو
معادله را با هم جمع کنیم تا  عبارت C 2
لغو می شود و ما به C 1 برابر 0 می رسیم ،
بنابراین C 1 برابر با 0 می شود با وصل کردن آن به
هر یک از معادله ، متوجه می شویم که C 2
نیز باید برابر 0 باشد تنها راه حل ما برای این
سیستم همه صفر است و بنابراین دو بردار ما به
طور خطی مستقل هستند.  این منطقی است
زیرا چیزی وجود ندارد که بتوانیم
یک بردار را در آن ضرب کنیم تا بردار دیگر
را حل کنیم.
با این حال، اگر سیستم را حل کنیم و فقط صفرها را پیدا کنیم، همچنان می‌توانیم از روش‌هایی
که قبلاً آموخته‌ایم با استفاده از
اسکالرها به عنوان متغیرهای ناشناخته خود استفاده کنیم
،
بردارها به صورت خطی مستقل هستند، اما اگر
متوجه شدیم که تعدادی از اسکالرها
غیر صفر هستند یا هر اسکالر دیگری وجود دارد.  را می توان روی
هر مقدار غیر صفر تنظیم کرد،
زمانی که یک متغیر
بتواند هر مقداری را برای سیستم بگیرد، سیستم به صورت خطی وابسته
خواهد بود که به آن متغیر آزاد می گویند.
روشی که در چنین شرایطی می توانیم از آن استفاده کنیم
شامل تنظیم یک ماتریس و استفاده از
کاهش ردیف برای بدست آوردن است.  آن را به
شکل یک ردیف ردیف به‌طوری که عناصر غیرصفر
ماتریس فقط در مورب و
سمت راست بالای آن قرار دارند، همانطور که
قبلاً برای نشان دادن یاد گرفتیم، اجازه دهید
بردارهای 1 1 3 3 منفی 1 1
منفی 1 منفی 3 و 2 5 9 6 را در نظر بگیریم.
می‌توانیم این بردارها را گرفته و هر کدام را در
یک اسکالر ضرب کنیم و سپس مجموع آنها را 0 قرار دهیم،
سپس می‌توانیم آن را به یک معادله ماتریسی تبدیل
کنیم و در
مثال‌های گذشته مانند این که سمت راست را وارد کرده‌ایم به حل آن برسیم.
به عنوان یک ستون اضافی
در ماتریس ما یک ماتریس افزوده ایجاد می‌کند،
اما از آنجایی که سمت راست تماماً صفر است،
در این مورد می‌توانیم آن را نادیده بگیریم،
اکنون به یاد بیاوریم که فرم ردیف ردیف
دارای عناصری به پایین مورب است و
همه عناصر زیر مورب 0 ما هستند.
می‌توانیم از عملیات ردیف ساده برای رسیدن به این هدف استفاده
کنیم اولین عنصر ما از ردیف اول
قبلاً 1 است که به
راحتی می‌توان عناصر زیر آن را برابر با 0
ردیف به ردیف به دست آورد
، ابتدا ردیف اول را از ردیف دوم کم می‌کنیم
تا  ردیف دوم اولین عنصر 0
بعدی ما 3 برابر ردیف اول را
از سوم کم می کنیم تا یک ردیف سوم جدید به دست
آوریم و همچنین 3 برابر
ردیف اول را از چهارم کم می کنیم تا ردیف چهارم جدید به دست بیاید،
اکنون ستون اول
عالی به نظر می رسد.  می‌خواهیم
عنصر دوم ردیف دوم را برابر
با 1 کنیم و در عین حال همه عناصر
زیر آن را 0 کنیم، می‌توانیم ادامه دهیم و
ردیف دوم را از سوم کم کنیم تا ردیف سوم جدید به دست آید،
زیرا همه عناصر
به راحتی لغو می‌شوند.  حالا صفرها را بدهید، ما
فقط می‌توانیم ردیف دوم را بر 2 تقسیم کنیم
تا عنصر اصلی برابر با 1 باشد،
با نگاه کردن به جواب، فقط دو
سطر با ورودی‌های غیر صفر داریم که یک
کمتر از تعداد اسکالرهای ناشناخته ما است،
این نشان می‌دهد که یک
متغیر آزاد داریم.  که می تواند روی هر چیزی تنظیم شود، به
این معنی که لازم نیست صفر باشد،
زیرا مجموعه بردارها به
صورت خطی وابسته است، می توانیم با
نوشتن راه حل خود به عنوان مجموعه ای از
معادلات مانند این، دو
معادله با سه مجهول را مشاهده کنیم.
برای محدود کردن مجهولات ما کافی نیست و
ما باید یک متغیر آزاد داشته باشیم که بتواند
یکی از بردارهای ما را به بردارهای دیگر مرتبط کند،
بنابراین در این مورد خاص،
اگر بعد از عملیات ردیف ما
با یک بردار باقی مانده در بردار باقی بماند، وابستگی خطی برای این سه بردار نتیجه می گیریم.
سطر سوم ستون سوم وقتی مجموعه معادلات خود را نوشتیم باید معادله سومی را قرار می دادیم
که c3 را
برابر با صفر قرار می داد و سپس آن
را به معادله دوم جایگزین می کردیم.
e صفر شود و سپس با وصل کردن صفر برای
هر دو c2 و c3 در معادله اول
، متوجه می‌شویم که c1 برابر با صفر است و همچنین
هر سه اسکالر در نهایت
صفر می‌شوند و اینگونه می‌توانیم آن را
به عنوان یک سیستم مستقل خطی شناسایی کنیم.
ما یک روش دیگر برای تعیین
استقلال خطی داریم و
اگر مجموعه‌ای از بردارها داشته باشیم که ماتریس مربعی را می‌سازند می‌توانیم از آن استفاده کنیم،
این روش شامل
یافتن دترمینان می‌شود
که فقط در صورتی می‌توانیم با ماتریس‌های مربع انجام دهیم
که تعیین کننده
در نهایت صفر شود.  بردارها به صورت خطی
وابسته هستند و اگر تعیین کننده
صفر نباشد، بردارها به صورت خطی
مستقل هستند، اجازه دهید به
جفت بردار ساده خود یک و یک منفی
برگردیم که قبلاً دیده ایم که آنها
مستقل خطی هستند، بنابراین تعیین
کننده ماتریس ساخته شده از این بردارها
باید  غیر صفر باشید،
بیایید ماتریس را تنظیم کنیم و آن را آزمایش کنیم
تا تعیین کننده ای را که یک برابر
منفی یک منهای کمیت یک
بار یک به ما تعیین کننده
منفی می دهد، بگیریم.  از آنجایی که این صفر نیست،
قانون به ما می گوید که این بردارها به صورت خطی
مستقل هستند که ما قبلاً تأیید کردیم
در نهایت با توجه به اینکه فضاهای برداری را می
توان از بیش از بردارها تشکیل داد، همچنین می توانیم
استقلال
خطی چیزهایی غیر از بردارها را برای
آخرین مثال بررسی کنیم.  بیایید مجموعه ای از
چند جمله ای x مربع به اضافه X منهای 2x
مربع منهای 3x به علاوه 5 و 2x مربع
به علاوه 6x منهای 11 را در نظر بگیریم، درست مانند بررسی
استقلال هر عنصری که می خواهیم
هر کدام را در یک اسکالر ضرب کنیم و
مجموع را برابر با صفر قرار دهیم.  راه
برای ادامه شامل گروه بندی عبارت های مشابه
در توان های X است، بنابراین ما عبارت های x را در
مجذور می گیریم و این کار را انجام می دهیم، سپس
برای عبارت های X و سپس
برای ثابت ها همین کار را انجام می دهیم، اگر این گیج کننده به نظر می رسد،
می توانید
گروه اسکالرها را نیز مانند آن توزیع کنید.
اگر ترجیح می دهید اکنون این
معادله برای تمام X برابر با 0 باشد، عبارت X را فاکتور بگیرید، هر
ضریب نیز باید 0 باشد، بنابراین این
ضریب اول باید برابر با 0 باشد و
سپس  دوم و سپس سوم، این
سه معادله جدید را به ما می‌دهد که شامل
اسکالرهای مجهول ما می‌شود، در حالی که
چند مرحله اضافی طول می‌کشد، ما دوباره
سیستمی از معادلات برای حل
آن داریم، درست مانند کاری که در این مورد انجام می‌دادیم، وقتی که
ماتریس ضریب را تنظیم کردیم.  ببینید
که این یک ماتریس مربع است، بنابراین اگر می‌خواهیم
از ترفند جدید خود استفاده کنیم، تنها کاری که باید انجام دهیم این
است که بفهمیم آیا دترمینان صفر است
که چندجمله‌ای‌ها را به
صورت خطی وابسته می‌کند یا اینکه
تعیین‌کننده غیرصفر است و چندجمله‌ای‌ها را
مستقل خطی می‌کند.
با حل یک محاسبه برای تعیین کننده
که در
اینجا برای اهداف خود یکباره نشان خواهیم داد، متوجه می
شویم که برابر با 0 است و چندجمله ای
ها به صورت خطی وابسته هستند، بنابراین فضاهای برداری
و مفاهیم مرتبط مطمئناً ممکن است
انتزاعی به نظر برسند، اما
مفید هستند زیرا آنها مفید هستند.  به ما اجازه می دهد
چیزهایی مانند بردارهای توابع و
ماتریس ها را یکسان کنیم تا بتوانیم از
مجموعه ابزارهای مشابهی برای پاسخ به سؤالات خاصی استفاده کنیم،
مانند اینکه آیا این شی می تواند باشد.
این
نوع تفکر انتزاع و یکسان
سازی در ریاضیات پیشرفته نوشته شده
است، بنابراین احتمالاً اکنون
باید به آن عادت کنیم، با
استقلال خطی که فهمیده ایم، می توانیم ادامه دهیم
و این را با مفهوم دهانه ترکیب کنیم
تا مفهوم کلیدی دیگری را تشکیل دهیم.
ابتدا بیایید درک مطلب را بررسی کنیم ممنون
[Music]
برای تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[Music]