پروفسور دیو دوباره در مورد
قضیه واگرایی صحبت کنیم قضیه سبزها
یک روش اضافی برای
محاسبه انتگرال خط حول یک
منحنی بسته به ما داد و اکنون یک
روش اضافی برای محاسبه
انتگرال سطح برای یک سطح بسته s معرفی می
کنیم که منظور ما این است که مقداری داریم.
منطقه جامد در فضا و مرز آن سطح ما خواهد بود.
به یاد بیاوریم که انتگرال سطح برای
این به صورت انتگرال سطحی
بر روی s از f نقطه NDS بیان می شود که در آن F
مقداری از میدان برداری فضای نفوذ کننده است و
n بردار عادی سطح
واگرایی است.  قضیه ای که به آن قضیه گاوس نیز گفته می شود
بیان می کند که این
انتگرال سطحی برابر است با انتگرال سه گانه
بر روی ناحیه جامد
واگرایی F DV در اینجا DV حجم دیفرانسیل ما است
که در مختصات XYZ دکارتی
به سادگی DX dy DZ خواهد بود
بیایید به یک مثال نگاهی بیندازیم.  برای مشاهده
نحوه اعمال این قضیه،
سطح این منشور مثلثی را در نظر بگیرید که
X از 0 تا 1 را اشغال می کند و Y از 0 تا
2 دارای fl است.  در پایه در صفحه XY و
سطح بالایی با صفحه Z
برابر با 1 منهای X داده می شود، حال فرض کنید یک
میدان برداری در این فضا وجود دارد
که اگر بخواهیم انتگرال سطح این میدان را بیش از حد محاسبه کنیم، با f برابر است با XY Y Z Z X.
سطح s بدون
استفاده از قضیه باید
هر یک از پنج سطح مسطح
منشور را به انتگرال های سطحی خود تقسیم کنیم
و هر کدام را جداگانه محاسبه کنیم خوشبختانه
قضیه واگرایی کار ما را
به یک انتگرال سه گانه در
ناحیه منشور کاهش می دهد. قضیه واگرایی.
بیان می کند که انتگرال سطحی
برابر با انتگرال سه گانه
واگرایی F بر روی منطقه خواهد بود، بنابراین ابتدا
واگرایی F را پیدا می کنیم به یاد بیاوریم که
واگرایی یک میدان برداری del نقطه
F است که در آن del برابر است با d DX Ddy DDZ بنابراین  برای
این مورد واگرایی خواهد بود دل نقطه
F برابر y به اضافه Z به اضافه X
اکنون واگرایی داریم اما قبل از
ادغام باید مرزهای خود را
مرتب کنیم و اینها را از
ناحیه منشور o بدست می آوریم.  یک راه ساده برای بیان
این کران ها ادغام Z است که ابتدا
اجازه دهید از 0 به 1 منهای X اجرا شود، اکنون
دیگر پرش پیچیده تری
نداریم، بنابراین می توانیم Y را از 0 به 2
و X را از 0 به 1 ادغام کنیم تا انتگرال ما به پایان
برسد.  به عنوان انتگرال از 0 تا 1،
انتگرال از 0 تا 2، انتگرال از 0
تا 1 منهای X از y به اضافه Z به اضافه X DZ dy DX با
ادغام Z ابتدا Y Z به علاوه Z را به
مجذور 2 به علاوه X Z که Z
از 0 تا ارزیابی می شود.  1 منهای x با
فاکتورگیری Z و ارزیابی ما به 1 منهای X
y به اضافه 1 منهای x بیش از 2 به علاوه X یا
ساده کردن عبارت های X 1 منهای X y به اضافه
x روی 2 به علاوه 1/2 بعد باید
با توجه به Y ادغام کنیم.  ما 1 منهای
X y مربع بر 2 به علاوه XY بر 2 به علاوه y
بر 2 که در آن Y از 0 تا 2 ارزیابی
می شود.  با این کار،
انتگرال X به اضافه 3 منهای x مربع منهای 3x
DX را می
گیریم.  ما x
مربع منهای X مکعب روی 3 که در آن X
از 0 تا 1 اجرا می شود
و در نهایت با ارزیابی سه
منهای یک منهای یک سوم به ما می دهد که به پنج سوم ساده می شود
این مقدار
انتگرال سطحی ما است که از
قضیه واگرایی برای محاسبه
قضیه واگرایی استفاده کردیم.  ابزار مفید دیگری
برای محاسبات است و
کاربردهای متنوعی دارد، در واقع این
قضیه در قانون گاوس برای ربط
دادن شار میدان الکتریکی
که جزء جدایی ناپذیر
سطح قضیه است به مقدار بار
موجود در حجم مورد استفاده قرار می گیرد.
بخش جدایی ناپذیر سه گانه
قضیه خواهد بود و با این کار ما
بخش دیگری از ریاضیات را تکمیل کرده ایم، اما
قبل از اینکه به دو مبحث پیشرفته تر برویم،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم با تشکر از
[Music]
برای تماشای بچه ها
برای اطلاعات بیشتر در کانال من مشترک شوید.  آموزش‌ها از من در مورد
patreon پشتیبانی می‌کنند تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]