پروفسور دیو در اینجا بیایید قانون کسینوس ها را یاد بگیریم
ما به تازگی قانون
سینوس ها را برای مثلث های مایل یاد گرفتیم، پس
بیایید یک قانون مهم دیگر را یاد بگیریم
که قانون کسینوس ها است.
از مثلث اما قضیه فیثاغورث
فقط برای مثلث
های قائم الزاویه کار می کند در حالی که قانون کسینوس برای هر
مثلثی در اینجا یک مثلث کلی است که
اضلاع آن a B و C با حروف کوچک
و زوایای B و C با حروف بزرگ است که
مستقیماً با طول ها مطابقت دارد.
برخلاف آنچه این قانون می گوید این است
که اگر طول هر دو ضلع یک
مثلث و اندازه زاویه
بین آنها را بدانیم، می توانیم
طول ضلع سوم a را برابر b
مجذور به اضافه c مجذور منهای 2bc کسینوس
a محاسبه کنیم.  می توان مربع
طول از دست رفته را بر
حسب دو طول دیگر و زاویه
بین آنها بیان کرد در حالی که قانون سینوس ها
به ما اجازه می دهد تا زاویه ضلع را حل کنیم.
مثلث های e و ضلع ضلعی
حالا با قانون کسینوس ها
می توانیم مثلث های ضلعی ضلعی را حل
کنیم برای مثال ما دو
ضلع و زاویه بین آنها را مشخص کرده ایم،
بنابراین بیایید همه چیز را به
معادله وصل
کنیم تا کمی ساده تر شود.
مقدار ما برای ضلع سوم
از اینجا می توانیم از قانون سینوس ها استفاده
کنیم تا یک زاویه دیگر بدست آوریم
و سپس این دو را از 180 کم کنیم
تا زاویه نهایی را بدست آوریم اکنون
همه چیز را در مورد این مثلث
می دانیم توجه کنید که نمی توانستیم این را با این مثلث حل
کنیم.  قانون سینوس ها به تنهایی زیرا برای استفاده از
آن قانون به یک ضلع و زاویه نیاز داریم که
با یکدیگر مطابقت داشته باشد و همچنین به یک اطلاعات
دیگر برای
شروع استفاده از نسبت با قانون
کسینوس ها می توانیم برای مثلث های ضلع ضلع نیز این را حل
کنیم.  به این دلیل است که
اگر هر سه طول ضلع را بدانیم، می توانیم
برای هر یک از زوایا
حل کنیم، ساده ترین راه حل این است که زاویه ای را
که در مقابل طولانی ترین ضلع قرار دارد، حل کنیم، بنابراین برای
این مثلث، بیایید طولانی ترین ضلع را
si نام دهیم.
با استفاده از فرمول کلی بیایید
برای زاویه C حل کنیم این عبارت
حاوی زاویه را به طرف دیگر بیاوریم و آن را
مثبت کنیم و C را به
ضلع دیگر
برسانیم سپس فقط تقسیم می کنیم و اکنون آماده
هستیم تمام مقادیری را که وصل می کنیم وصل کنیم.  در
طول ضلع a b و c ساده می شود
و پاسخ خود را برای کسینوس C می
گیریم، کسینوس معکوس را می گیریم و
زاویه ما به نزدیکترین دهم
از اینجا است، فقط از قانون سینوس ها استفاده کردیم
تا یک زاویه دیگر بدست آوریم و سپس
این دو را از 180 کم کنیم.  برای دریافت زاویه سوم
، همانطور که می‌توانیم ببینیم قانون
سینوس‌ها و قانون کسینوس‌ها
در کاربردشان بسیار ساده هستند، بنابراین
بیایید جلو برویم و درک مطلب را بررسی کنیم،
ممنون از تماشای بچه‌ها
برای دریافت آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند تا بتوانم از من حمایت کنید
تا بتوانم  به تولید محتوا ادامه دهید و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]