پروفسور دیو در اینجا بیایید نگاهی به
انتگرال های سطح بیندازیم انتگرال های سطحی را می
توان به عنوان یک
معادل با ابعاد بالاتر برای انتگرال های خطی به
جای منحنی C برای ادغام بر روی آن در نظر گرفت
، اگر تابع f
از X Y Z انتگرال سطحی داشته باشیم، سطح s خواهیم داشت.  F بیش از
s به عنوان این انتگرال
بیان می شود در حالی که این عبارت بسیار ساده به نظر می رسد
درست مانند محدود کردن انتگرال های خط
به مسیر یک منحنی،
پیچیدگی در اینجا از محدود کردن
به سطح s ناشی می شود و دقیقاً همانطور که
منحنی ها را برای انتگرال های خطی
بر حسب یک پارامتر تعیین کردیم.  متغیر جدید T
پارامتری کردن سطح s
بر حسب دو متغیر جدید که ما آنها
را u و V می نامیم مفید است.
ما قادر خواهیم بود
Ds را در انتگرال سطحی
با شرایطی که می توانیم استفاده کنیم بیان کنیم، معلوم می شود که
این Ds را می توان به عنوان
بزرگی حاصلضرب متقاطع
بردارهای are d بیان کرد.  مشتقاتی که ما آنها را
ru می نامیم و RV dudv نوشته شده ru
برابر است با DX D u dy D u DZ D U و
به طور مشابه RV برابر است با DX DV dy DV DZ DV بنابراین
انتگرال سطحی ما از F بر روی
سطح s تبدیل به انتگرال دوگانه
F برابر R می شود.  بزرگی ru cross
RV
dudv تفسیر این
انتگرال های سطحی کمی انتزاعی تر است، اما
اگر به تابع f برابر 1 نگاه
کنیم، انتگرال مساحت سطح
s را در سراسر دامنه
ادغام
به عنوان مثالی از نحوه تنظیم برمی گرداند.  تا
انتگرال سطحی را در نظر بگیرید
که با x برابر است با u کسینوس V y برابر با u
سینوس V و Z برابر با V برای
تنظیم انتگرال باید
مشتقات این عبارات را برداریم و
بردار R با مشتقات به شما داده می شود.
به u ما را
با کسینوس V سینوس V 0 رها می کند در حالی که
بردار R V توسط
مشتقات با توجه به V داده می شود که ما را
با u سینوس منفی V
u کسینوس V + 1 می گذارند اکنون باید حاصل
ضرب متقاطع داده شده توسط ru cross RV را بگیریم تا
پیدا کنیم.  متقاطع
ماتریس نشان داده شده در اینجا را تنظیم می کنیم و
دترمینان را می گیریم و در نهایت سینوس V I
منهای کسینوس V J + u سینوس مجذور V +
u سینوس مربع V K و از آنجایی که کسینوس
مربع V به اضافه سینوس مربع V برابر است
با 1 به سینوس بردار می رسیم.
کسینوس V منفی V u
اکنون به بزرگی این بردار نیاز داریم
که همانطور که به یاد می‌آوریم به سادگی به معنای
جذر حاصل ضرب نقطه‌ای با
خودش است و این به ما علامت ریشه V مربع
به اضافه کسینوس منفی V مجذور مجذور u
مجذور می‌دهد که با همان هویت ما
فقط  استفاده شده تبدیل به ریشه 1 بعلاوه u مجذور می شود
این بزرگی
حاصلضرب متقاطع است که D s برابر با ریشه 1 به علاوه
u مربع D u DV می شود بنابراین انتگرال سطحی ما
برخی از تابع f بر روی این
سطح انتگرال مضاعف f ضرب
ریشه 1 به علاوه خواهد بود.  u مربع D u DV که در آن F
بر حسب U و V نوشته می شود و
کرانه ها با
محدوده U و V
تعیین می شوند.
سطحی که روی آن
ادغام می کنیم فقط تابعی از x
و y است یا به عبارت دیگر Z برابر است با G از XY
برای مواردی مانند این x و y به عنوان متغیرهای پارامتری ما عمل می کنند
و سطح ما را می
توان با بردار R برابر با x
y z از XY نشان داد.  بیایید عبارت
Ds را در این مورد پیدا کنیم، ابتدا
بردار R X را با گرفتن مشتق X
به ما می‌یابیم که به ما 1 0 DZ DX می‌دهد، سپس Y خود را
با گرفتن مشتق Y پیدا می‌کنیم و به ما 0 1
DZ dy می‌دهیم و اکنون حاصل ضرب متقاطع rx
متقاطع را می‌گیریم.  ry ما تعیین کننده این
ماتریس را می گیریم و در نهایت DZ DX
i منهای DZ dy J به اضافه K را دریافت می کنیم در مرحله بعد به
بزرگی این ضربدر
که جذر DZ DX مجذور به اضافه DZ
dy مجذور به اضافه 1 است نیاز داریم.
می بینیم که D
در این مورد خاص مسیر DZ DX
مربع به اضافه DZ dy مربع به اضافه 1 DX dy است
که همه چیز را کنار هم قرار می دهیم انتگرال سطح ما
تبدیل به انتگرال
دوگانه تابع f ضربدر ریشه DZ DX مربع
به اضافه DZ dy مربع به اضافه 1 محاسبات DX dy می
شود.  برای این سناریو ar  بسیار
ساده تر است و از این بیان آسان برای محاسبه پیروی می
کنیم، ما فقط باید
در هنگام برخورد با
کران های مختلط برای X و y دقت کنیم، در نهایت همانطور
که انتگرال های خطی می توانند با
زمینه های برداری استفاده شوند، انتگرال های سطحی می
توانند همین کار را برای بیان سطح انجام دهند.
انتگرال هایی با میدان های برداری، ابتدا باید
بردار نرمال n را معرفی
کنیم اگر سطحی برای ادغام بر روی
بردارهای معمولی در هر نقطه داریم که بردارهای واحد خود را
که به صورت عمود بر
دور از سطح قرار می گیرند، یک
راه آسان برای تجسم این موضوع
تصور اجرای یک  یک تکه کاغذ صاف
در سراسر سطح به عنوان یک صفحه
مماس جهت مستقیم از
کاغذ بردار معمولی است اکنون اگر یک
میدان برداری F داشته باشیم که در فضای نفوذ کند،
انتگرال سطح F بر روی سطح
s f نقطه بردار عادی NDS این خواهد بود.
محاسبات به توصیف
مقدار میدان برداری F که
از سطح s می گذرد ختم می شود که
برای انجام محاسبات، شار F در عرض s نیز نامیده می
شود.  ما باید بدانیم که چگونه
بردار نرمال را با عباراتی که
می توانیم برای سطوحی که با
r پارامتری شده از بردار UV داده می شوند، بیان کنیم، همانطور
که قبلاً بحث کردیم، بردار N در
نهایت برابر است با ru cross RV تقسیم
بر بزرگی ru cross RV.
انتگرال سطحی ما به F dot ru cross
RV تقسیم بر قدر آن
ضرب
ضربدر D s می شود، اما به یاد داشته باشید که D s برابر است با
مقدار ضربات ضربدری
D u DV وصل کردن این، قدرها را لغو می
کند و نقطه F انتگرال دوگانه را برای ما باقی می گذارد.
ru cross RV d u DV
این عبارتی است که ما می توانیم برای
محاسبه شار در هر حالت کلی استفاده کنیم،
اما اجازه دهید یک بار دیگر سطحی را در نظر بگیریم
که در آن Z تابعی از x است و y
در این مورد دیدیم که rx cross ry برابر است با
D Z DX I.  منهای DZ dy J به اضافه K
به یاد بیاوریم که چگونه می توانیم فیلدهای برداری را در
مؤلفه های P Q R بنویسیم تا حاصل ضرب نقطه ای F
نقطه rx متقاطع ry منفی شود P
DZ DX منهای Q DZ dy به اضافه R و بنابراین در
این مورد شار ما تبدیل به انتگرال دوگانه می شود
.  این اکسپرس  یون DX dy برای یک
مثال کامل، میدان برداری
f را برابر x مربع X Y Z و
سطح داده شده توسط Z برابر با X به علاوه y
مربع در نظر بگیرید، بیایید شار میدان را در
این سطح در محدوده X
از 0 تا 1 و Y از 0 تا پیدا کنیم.  1 از آنجایی که
سطح به عنوان تابعی از x و
y داده می شود، می توانیم به بیان انتگرال سطحی خود به
صورت انتگرال
دوگانه P DZ DX منهای Q DZ dy به اضافه
DX dy ما در اینجا P x مربع و DZ DX
مشتق X است.  از X به علاوه y مربع
که برابر با 1 q است XY است و DZ dy
مشتق Y از X به علاوه y مربع خواهد بود بنابراین
2y یک R Z است که بر حسب X و Y
است X به علاوه y مربع با وصل کردن همه اینها
به دو برابر می رسیم  انتگرال منفی x
مربع منهای 2x y مربع
به اضافه X به علاوه y مربع DX dy که در آن x
و y هر دو از صفر تا یک
متغیر هستند. ابتدا انتگرال ex را ارزیابی می کنیم، ابتدا
منفی ضد مشتق x مکعب بر
سه منهای x مجذور y به اضافه x
مجذور بر دو می گیریم.  به علاوه XY مجذور جایی که X
از صفر تا یک اجرا می شود و در x ارزیابی می شود
برابر با یک منفی یک سوم
منهای y مجذور بعلاوه یک دوم بعلاوه y
مجذور می دهد در حالی که در صفر ارزیابی می کنیم،
فقط به عدد صفر می دهیم که مجذور Y را
لغو می کنیم و ما را با انتگرال از
صفر تا یک از 1/6 dy می دهیم. این به ما Y می دهد.
بیش از شش ارزیابی شده از صفر تا یک
که فقط یک ششم است،
این شار ما از طریق این سطح سطح خواهد بود.
سطح بسته
نیز در برخی از قضایای مورد استفاده قرار می‌گیرند که در ادامه به آن‌ها خواهیم پرداخت،
بنابراین با در نظر گرفتن این موضوع،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از
تماشای دوستانی که در کانال من مشترک می‌شوند
برای آموزش‌های بیشتر، از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت  به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]