این پروفسور دیو است من می خواهم در مورد کسری به شما بگویم که
ما در مورد تقسیم یاد گرفته ایم
و هر زمان که تقسیم را انجام می
دهیم باید یک تقسیم کننده و یک
ضریب
وجود
داشته باشد.  ضریبی است
که یک عدد کامل است مانند 15 تقسیم بر 5
که به ما 3 می دهد اما گاهی اوقات
مقسوم علیه بزرگتر از سود تقسیمی است
که در این صورت کسری بدست می آوریم
که مقداری بین 0 و
1 دارد و یک قطعه از 1 یا یک است.  کسری از 1
از این رو نام کسری برای دیدن نحوه کارکرد اینها،
بیایید به یک پیتزا نگاه کنیم،
معمولاً یک پیتزا را می بینید که به 8
برش مساوی تقسیم شده است تا نشان دهنده این باشد، می
توانیم عدد 1 را برای نشان دادن پیتزا انتخاب کنیم
و بر عدد 8 تقسیم کنیم  نشان دهید که
به 8 قسمت تقسیم شده است، به این
معنی که هر برش 1/8
پیتزا است اگر دو برش
خورده اید تا 8 برش بخورید، اگر خیلی گرسنه هستید می توانید از سه یا چهار برش، تا هشت هشتم استفاده کنید.
در این صورت شما  شما
کل پیتزا را خورده اید، فرض
کنید پیتزا به یک چهارم بریده شد،
سپس هر برش یک
چهارم پیتزا خواهد بود، می بینیم که خوردن
1/4 پیتزا مانند خوردن دو
هشتم است و به این دلیل است که این
کسری ها  معادل دو تقسیم بر
8 برابر است با 1/4 و دو هشتم می
تواند به 1/4 کاهش یابد، هنگامی که
کسری مانند این داریم، می توانیم آن را به
هر طریقی که می خواهیم با انجام یک
کار مشابه با بالا یا عددگر و با انجام دادن یک کار مشابه با بالا و یا شماره گذار، به 1/4 کاهش دهیم.
پایین یا مخرج اگر
2 و 8 را بر 2 تقسیم کنیم 1/4 به دست می آید
که دوباره به این معنی است که
اگر دو کسر
مخرج یکسانی داشته باشند این کسرها باید معادل باشند، به راحتی می توان فهمید
که
اگر مخرج ها متفاوت باشند کدام بزرگتر است.
می تواند تعدادی کار
را انجام دهد، فرض کنید سه هشتم و سه دهم را با هم مقایسه می کنیم
که
بهتر است، دو دایره رسم کنیم که می توان یکی را
به هشت قطعه تقسیم کرد و دیگری را به 10 قطعه تقسیم کرد،
سپس سه قطعه را در
هر دایره سایه می زنیم و به وضوح می توانیم ببینیم که 3  8/
مساحت بزرگ تری را پوشش می دهد، بنابراین کسر بزرگتر است،
این منطقی است زیرا
عدد 3 کمتر
از 3/10 تقسیم می شود، ما همچنین می توانیم کارهایی
مانند تبدیل به نماد اعشاری یا
یافتن کمترین مخرج مشترک انجام
دهیم که هر دو را یاد خواهیم گرفت.  البته بعداً
همه کسرها کمتر از یک نیستند،
کسرها نیز می توانند بزرگتر از
یک باشند، اگر سود سهام
از مقسوم علیه بزرگتر باشد اما
ضریب یک عدد کامل نباشد،
مثلاً 4/3 یا 4/3 را
می دانیم.  که 3/3 برابر 1 خواهد بود و
بنابراین 6 سوم برابر با 2 است بنابراین
4/3 بین 1 و 2 است که به این
کسرهای نامناسب می گویند و ما می توانیم
آنها را همان طور که هستند رها کنیم یا
به اعداد مختلط مانند 1 و 1 تبدیل کنیم.
3 این می تواند در زمینه خاصی
مانند سفارش پیتزا مفید باشد، فرض
کنید شما در حال برگزاری یک مهمانی پیتزا هستید، بنابراین می خواهید
از رستوران مورد علاقه خود پیتزا سفارش دهید
، آنها پیتزاهای خود را به 8
برش می زنند و 10 دوست شما هر کدام 3 برش می خواهند
که این کار را انجام دهند.  n 3 برش در
هر بار 10 دوست یعنی 30 برش
چون هر برش 1/8 پیتزا است،
می توانیم بگوییم که به 38 پیتزا نیاز داریم اما
وقتی برای سفارش تماس می گیریم اینطور
نمی گوییم باید یک پیتزا خاص سفارش دهیم.
تعداد پیتزاهای کامل، بنابراین به چند عدد پیتزا
نیاز داریم خوب 8 8 شامل یک کل است، بنابراین 8 8 است
1 پیتزا 16 است 2 پیتزا و 24 به ما 3 پیتزا کامل می دهد،
پس ما هنوز به 6 برش دیگر نیاز داریم،
بنابراین به جای 38 می توانیم بگوییم که
نیاز داریم.  سه پیتزا کامل به اضافه شش
تکه دیگر یا سه و شش هشتم پیتزا
که به 3 و 3/4 کاهش می یابد، یعنی
باید چهار پیتزا سفارش دهیم و
دو برش باقی می ماند، همچنین می توانیم
از راه دیگر برویم، بگوییم که ما چهار پیتزا خوردیم.
و 3/8 پیتزا، پس چند برش خوب خوردیم،
هر پیتزا هشت برش دارد، بنابراین
4 را در 8 ضرب می کنیم تا 32 به دست بیاید، سپس
سه برش باقی مانده را اضافه می کنیم و 35
برش به دست می آید که باید بتوانیم
بین کسرهای نامناسب تبدیل کنیم و
اعداد مختلط را به این روش ترکیب می کنیم، بنابراین قبل از اینکه به ادامه مطلب برویم،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم با تشکر
[Music]
[M  usic]
برای تماشای بچه‌ها
برای دریافت آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]