این پروفسور دیو است، بیایید با
ادغام با جایگزینی تریگ مقابله کنیم، ما
قبلاً دو ترفند مفید برای ادغام یاد گرفته‌ایم.
اولی
قانون جایگزینی بود که مفید بود
اگر انتگرال را بتوان به عنوان
حاصلضرب یک تابع در مشتق
آن بیان کرد، سپس ادغام توسط قطعات
وجود داشت که  برای انواع
انتگرال موجود به عنوان حاصلضرب دو
تابع مفید است بیایید همین حالا یک ترفند دیگر یاد بگیریم
تکنیکی به نام
جایگزینی مثلثاتی جایگزینی مثلثاتی
تکنیکی است که زمانی کار می کند
که یکی از سه عبارت بسیار
خاص در انتگرال وجود داشته باشد که اینها
جذر آن هستند.  یک مربع منهای x
مجذور جذر یک مجذور به علاوه x
مربع یا جذر x مجذور
منهای مربع a در اینجا a می تواند هر
عدد مثبتی
با انتگرال هایی مانند این باشد، خواهیم دید
که قانون جایگزینی کار نخواهد کرد
زیرا هیچ عبارتی وجود ندارد.  ارائه می شود تا به
عنوان d u عمل کند، اما نوع دیگری از
جایگزینی وجود دارد که می توانیم از آن استفاده کنیم اگر متوجه شویم
که می توانیم ch  ange X را به چیز دیگری تبدیل می کند
که منجر به توانایی
خلاص شدن از شر رادیکال می شود، اجازه دهید ابتدا ببینیم چه
کاری می توانیم انجام دهیم تا این سه
عبارت را ساده کنیم و سپس آن
را در زمینه بزرگتر ادغام قرار
می دهیم، مثال اول را با مربع
منهای x قرار دهیم.  مربع زیر رادیکال اجازه دهید
X برابر با یک تتا سینوس باشد اگر
آن را برای X توزیع
کنیم و یک مجذور منهای یک مجذور
سینوس مجذور تتا به دست آوریم زیرا
در هر دو حالت یک مربع داریم، بیایید آن را فاکتور
کنیم تا مجذور ضرب شود.  مقدار
1 منهای سینوس مجذور تتا ما از
هویت فیثاغورثی خود می دانیم که 1 منهای
سینوس مجذور تتا است،
بنابراین بیایید آن تغییر را ایجاد کنیم و
با یک مربع کامل باقی می مانیم، پس
بیایید جذر را بگیریم و
با ضربدری می مانیم.  قدر مطلق
کسینوس تتا اگر فاصله
تتا را بین 1/2 پیکسل منفی
و نصف پی در نظر بگیریم، می‌دانیم که کسینوس تتا مثبت خواهد بود
، بنابراین می‌توانیم قدر مطلق را از دست
بدهیم و باقی می‌مانیم.  با یک کسینوس
تتا این بسیار ساده‌تر از
چیزی است که با آن شروع کردیم، همانطور که اکنون می‌بینید،
بیایید به ریشه عبارت بعدی نگاه کنیم، به
علاوه x مربع برای این یکی،
اجازه دهید X را برابر با یک تتا مماس
درست کنیم، درست مانند مثال اول که مربع کردیم.
مجذور a را فاکتور می کنیم و
تشخیص می دهیم که هویت فیثاغورثی دیگر
اکنون قابل اجرا
است.  x مربع منهای یک مربع می
توانیم X را به یک تتای سکانسی تبدیل
کنیم که به ما یک سکانس مجذور مجذور
تتا منهای مربع می دهد، مجدداً مجذور a را فاکتور
می کنیم و سپس متوجه می شویم
که همان هویتی که در مثال قبلی استفاده کردیم در
اینجا به شکل دیگری صدق می
کند.  در اطراف، بنابراین ما سکانس
مربع منهای 1 را به مماس
مربع تغییر می دهیم، ریشه دوم از بین می رود و
ما یک تتا مماس داریم، بنابراین این
اولین مورد از سه موردی است که باید
در مورد ادغام بدانیم.  با
جایگزینی مثلثاتی تنها زمانی می
توان این کار را انجام داد که یکی از این سه
عبارت خاص بخشی از انتگرال باشد
و یک جایگزین بسیار خاص
وجود داشته باشد که باید در هر یک از سه
حالت تبدیل X به یک تتا سینوسی یک
تتا مماس یا یک تتا مقطعی انجام شود.
بسته به اینکه کدام عبارت وجود دارد،
اما تشخیص این شرایط خیلی سخت نیست،
اگر فقط به یاد داشته باشیم که
هدف خلاصی از ریشه های مربع است
و هویت های فیثاغورثی
مجموع و تفاوت چیزهای مربع را
به چیزهای مربعی مرتبط می کنند، اما این
جایگزینی و ساده سازی است.  تنها
بخش اول تکنیک برای
اینکه ببینیم چه چیز دیگری در آن وجود دارد، اجازه دهید به یک
مثال خاص نگاه کنیم تا ببینیم چرا این
جایگزینی مفید می شود،
چیزی شبیه به انتگرال ریشه 9
منهای x مربع بر x مربع DX را
در نظر می گیریم.  می بینیم
که یکی از عباراتی است که
این مورد را برای جایگزینی trig واجد شرایط می کند در
این مورد خاص ما می
خواهیم X را به یک سینوسی تبدیل کنیم.  a و برای این
مثال، اگر عبارت با 9 شروع شود، 9
باید یک مربع باشد، بنابراین a می شود 3، به
این معنی که X باید به طور خاص
با سه تتا سینوسی جایگزین شود و
با مراحلی که قبلاً در مورد آن بحث کردیم،
کل این عبارت به سه تتا کسینوس تبدیل می شود،
اما اینطور نیست.  تنها X در
انتگرال این عبارت x-square در
مخرج به سه سینوس تتا تبدیل خواهد شد.
یک DX در اینجا، اما اگر
همه چیز را بر حسب تتا
تغییر دهیم، باید به D تتا تبدیل شود، در غیر
این صورت نمی‌توانیم با توجه به تتا ادغام کنیم،
بنابراین
اگر X 3 تتا سینوسی باشد، DX از نظر تتا چیست؟
باید مشتق آن
نسبت به تتا باشد، مشتق 3
سینوس تتا 3 کسینوس تتا است،
سپس D تتا را به اینجا می آوریم و این به ما امکان می
دهد DX را به 3 کسینوس تتا D تتا تبدیل کنیم
اکنون همه چیز از نظر تتا است و
ما آماده ایم  که در
ما می‌توانیم این سه کسینوس
تتا را در این سه کسینوس تتا
ضرب کنیم تا 9 کسینوس مجذور
تتا به دست بیاوریم.
روشی که با استفاده از
برخی از هویت ها بیان می شود، ساده ترین
آن هویتی است که به ما می گوید که
مجذور کتانژانت همان
مجذور همسانت منهای یک است، بنابراین ما آن تغییر را ایجاد می
کنیم که سودمند است
زیرا مجذور همسانت می تواند مستقیماً
ادغام شود زیرا مشتق
کوتانژانت است.  هم‌زمان منفی مجذور
هم‌زمان مجذور تتا ادغام می‌شود تا تبدیل به تتا با
هم‌تانژانس منفی شود و
یک باید به تتا تبدیل شود، بنابراین ما
تتا منهای تتا و
سپس به علاوه C داریم،
بنابراین ادغام موفقیت‌آمیز بود، اما
متأسفانه ما هنوز کاملاً تمام
نشده‌ایم، می‌خواستیم در آن ادغام کنیم.  شرایط
X اما ما از نظر تتا یکپارچه
شده‌ایم نگران نباشید که می‌توانیم به
فرم wi تبدیل کنیم  X در آن بدون
مشکل زیاد بیایید فقط مثلثی بسازیم که به
نظر می رسد در ربع اول است
و اکنون با توجه به جایگزینی اصلی ما برای X، زاویه تتا را برچسب گذاری کنیم،
اگر X برابر با 3 سینوس تتا بود، این ضلع ها خوب می شوند.
تتا سینوسی باید
برابر با x بیش از 3 باشد تتای سینوس بر هیپوتنوز مخالف است،
بنابراین طبق جایگزینی خودمان،
این پایه عمودی باید
برابر با X باشد و هپوتنوس باید
برابر با 3 با قضیه فیثاغورث باشد،
همچنین می توانیم این پایه دیگر را به این صورت بدست آوریم.  ساق
مربع به اضافه x مربع باید برابر با 9 باشد، بنابراین
ما از تفریق به 9 منهای x مجذور می پردازیم و
سپس جذر را می گیریم تا ریشه 9 منهای x مربع را به دست آوریم،
اکنون با همه این اضلاع برچسب زده شده،
می توانیم عبارات را با تتا بر حسب
X بیان کنیم.  یک تتا کوتانژانت و
ما می دانیم که کتانژانت
متقابل مماس است اگر مماس مخالف بر
کتانژانت مجاور باشد بنابراین در مجاورت
مقابل است و در این حالت که
ریشه 9 منهای x مجذور بر X است
پس کتانژانت منفی است.  تتا منفی می شود
این عبارتی که همین الان پیدا کردیم
و سپس برای تتا اگر سینوس تتا x
بیش از 3 باشد، تتا باید
سینوس معکوس x بیش از 3 باشد،
سپس C را اضافه می کنیم و این پاسخ ما خواهد بود،
بنابراین ممکن است کاملاً درگیر به نظر برسد، اما
به یاد داشته باشید که  ما واقعاً فقط سه کار را انجام
دادیم ابتدا یکی از
سه عبارتی را که امکان جایگزینی trig را فراهم می کند تشخیص
دادیم و
جایگزینی را انجام دادیم سپس DX را دستکاری کردیم
تا یک عبارت با D تتا در آن
به دست آوریم که به ما امکان می داد با
هر وسیله ای که اکنون ممکن است ادغام کنیم و سپس به دست آوریم.
پاسخ ما بر حسب X
ما یک مثلث ساختیم و
همه چیز را بر حسب X برچسب گذاری کردیم
تا بتوانیم پاسخ خود را بر حسب X بیان کنیم
نگران نباشید این به مرور زمان آسان
تر می
شود.  انتگرال 1 بر
روی مقدار x مربع ضربدر ریشه x
مربع به اضافه 4 DX قسمت اول آسان است،
ما فقط تشخیص می دهیم که این
عبارت رادیکال یکی از سه موردی است که می
تواند با جایگزینی trig ساده شود.  در و
به یاد می آوریم که با این
عبارت خاص اجازه می دهیم X
با یک تتا مماس جایگزین شود، در این مورد اگر
مجذور آن چهار باشد، a دو است، بنابراین
اجازه می دهیم X تبدیل به دو تتا مماس شود،
اجازه دهید جلوتر برویم و مراقب DX باشیم در حالی که
ما در حال یافتن DX بر روی D تتا
هستیم که مستلزم گرفتن مشتق
مماس است که سکانس مربع است و
سپس D تتا را به اینجا می آوریم تا به
تقاطع مجذور تتا D تتا برسیم، بنابراین ادامه می دهیم
و قرار دادن انتگرال
DX خود را در اینجا تغییر می دهیم.  برای
ساده‌تر کردن کار، می‌توانیم به تقاطع
مجذور تتا D تتا روی مماس
مجذور تتا ضربدر دو سکانت تتا برسیم، اکنون
جایگزینی کامل شده است و زمان آن رسیده است
که ابتدا ادغام را
انجام دهیم.
آن را از انتگرال خارج کنید تا
همه چیز ساده تر شود، یکی از سکنت ها
لغو می شود و ما با سکنت تتا
بر روی مماس مربع تتا D تتا می مانیم،
بیایید سکنت را به یک بر کسینوس
و مربع مماس تغییر دهیم.  d به مجذور سینوس بر
مجذور کسینوس می‌توانیم
عدد را در متقابل مخرج ضرب
کنیم که کسینوس خنثی می‌شود و
کسینوس تتا بر
مجذور سینوس تتا D تتا باقی می‌مانیم،
حالا پس از انجام
تعویض ماشه و ساده کردن به
اندازه  ممکن است ما باید چیزی داشته
باشیم که بتوان آن را ادغام کرد، اما
ممکن است به یکی از تکنیک‌های ما نیاز داشته باشد،
در این مورد، می‌توانیم
جایگزین دیگری برای ادغام آن انجام
دهیم، فرض کنیم که u برابر است با سینوس تتا، سپس
D U کسینوس تتا D تتا خواهد بود که در
نهایت وارد می‌شود.  مفید است زیرا این
انتگرال پس از آن تبدیل به D u روی u مربع می شود
این در نهایت چیزی است که می توانیم
شما را مستقیماً به منفی 2 ادغام کنیم و شما را به
منفی 1 روی منفی 1 یا منفی 1
روی u به اضافه C تبدیل کنیم.
1/4 شما را
به تتا سینوس برمی گرداند و ما با
منفی 1 بر 4 سینوس تتا بعلاوه C باقی
می مانیم اگر ترجیح می دهیم 1 بر سینوس می تواند به صورت
همزمان شود، بنابراین بیایید این را به منفی تغییر دهیم.
تتا را روی 4 بعلاوه C قرار
می دهیم، بنابراین از شما به تتا برگشتیم، اما
به یاد داشته باشید که اکنون باید از تتا
به X برگردیم، بنابراین بیایید مثلث خود را بسازیم
، داده ها را قرار می دهیم و سپس با
جایگزینی اصلی که ساخته ایم که
x برابر با دو داده مماس است مشورت می کنیم.  بنابراین
مماس تتا برابر x بر دو است
مماس مخالف بر مجاور است، بنابراین این
پایه مقابل باید X باشد و این
پایه مجاور باید دو باشد، سپس طبق قضیه فیثاغورث
فرضیه باید ریشه x
به‌علاوه چهار باشد،
حالا مثلث خود را تنظیم کرده‌ایم، پس بیایید
بررسی کنیم  با پاسخ خود برگشتیم تا ببینیم چه
کاری باید انجام شود، یک
ترم تتای هم‌زمان در آنجا داریم و اگر سینوس
بر روی هیپوتانوز
مخالف است، در این صورت هم‌زمان، هپوتنوز بر مخالف است در این مورد
که ریشه x به‌علاوه 4 بر
X خواهد بود،
بنابراین اجازه دهید آن را در  در آنجا در
محل تتای هم‌زمان،
مخرج صورت را می‌توان به مخرج پایین آورد
و پاسخ نهایی ما
ریشه منفی x مجذور 4
بر 4 X به علاوه C وجود دارد،
بنابراین با آن ما اکنون h  سه تکنیک محکم
در مجموعه ترفندهای ما وجود دارد
که عبارتند از ادغام قاعده جایگزینی
توسط قطعات و
جایگزینی مثلثاتی همانطور که هر یک از این
تکنیک ها را یاد گرفتیم کاملاً واضح بود که
در هر مثال از کدام استراتژی استفاده خواهیم کرد،
اما همچنین باید به بررسی آن عادت کنیم.
انتگرال‌ها بدون هیچ زمینه‌ای
و فهمیدن اینکه کدام استراتژی
در آموزش بعدی بهتر
عمل می‌کند، دقیقاً همان را تمرین می‌کنیم، اما ابتدا
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم، ممنون از تماشای اینکه
بچه‌ها در کانال من مشترک می‌شوند برای آموزش‌های بیشتر،
از من در مورد پاترئون حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه  به
راحتی به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]