پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
حداقل مضرب های مشترک بیاموزیم همانطور که شروع به
یادگیری بیشتر در مورد اعداد می کنیم
راه های خاصی وجود دارد که ما می خواهیم
دو عدد را با هم مقایسه کنیم.
3 ضربدر 3 برابر 9 است 3
ضربدر 4 برابر 12 است،
بنابراین اینها نمونه هایی از مضرب 3
هستند.
که به ما 4 8 12 16 و غیره می دهد
و ما می توانیم
جداول ضرب مانند این را در حالی که همه اعداد را مرور می کنیم بسازیم
، پس اگر 3 و 4 را با هم مقایسه
کنیم ممکن است بخواهیم کوچکترین
عددی را که در هر دوی این لیست ها وجود دارد را بدانیم.
این را مضرب مشترک می نامیم زیرا کوچکترین
مضربی است که برای هر دو عدد مشترک است
در این مورد 12 است بیایید
مضرب های 5 را لیست کنیم 5 10 15 20
25 کمترین مضرب مشترک 3 و 5 چیست که
15 می شود.  چه در مورد 4 و 5 که وای  ld
باشد 20 همانطور که می بینیم چند بار کمترین
مضرب مشترک به سادگی حاصل
ضرب دو عدد است این حاصلضرب همیشه
مضرب مشترک خواهد بود زیرا
حاصلضرب دو عدد لزوما
باید دو عدد اصلی را به عنوان عامل داشته باشد،
اما این همیشه نمی تواند باشد.
مضرب مشترک کوچکتر باشید گاهی اوقات مضرب مشترک کوچکتری وجود دارد،
6 و 9 6
ضربدر 9 برابر 54 است، اما اگر
مضرب هر دو عدد را بنویسیم، در می
یابیم که قبلاً در 18، کمترین مضرب مشترک را دریافت می کنیم،
بنابراین وقتی به اعداد کوچکتر نگاه می
کنیم.  ایده خوبی است که
وقتی
به اعداد بزرگتر رسیدیم
،
مضرب ها را بنویسیم تا جواب را پیدا کنیم
.  هر عدد برای 12
که 2 برابر 2 ضربدر 3 و 480 است که
2 برابر 2 ضربدر 2 برابر 2 برابر 5 است اکنون ما
به سادگی هر عاملی را که در اینجا می بینیم می گیریم و
آنها را در ضرب می کنیم و هر عامل
در یک عدد زمان ضرب می شود.  es برابر
با بیشترین دفعاتی که برای یک
عدد دو ظاهر می‌شود، چهار برابر 480 ظاهر می‌شود
که بیشتر از دو باری است که برای 12 ظاهر می‌شود،
بنابراین بیایید چهار دو و
سپس یک سه و سپس یک پنج را که
حاصلضرب را پیدا می‌کنیم و آن 240 است.
این کمترین مضرب مشترک برای 12
و 80 خواهد بود که یکی از کاربردهای این
مفهوم است که ما در مورد کسرها یاد گرفتیم
و گاهی اوقات ممکن است بخواهیم بدانیم
کدام یک از دو کسر بزرگتر است
که اگر اعداد متفاوتی در مخرج داشته باشند ممکن است دشوار باشد.
به عنوان مثال /3 و 1/4 درست است که
اگر این کسرها را به عنوان بخشهایی از
یک دایره نشان دهیم، بسیار آسان است که ببینیم
1/3 بزرگتر است، اما
اگر این کسرها را طوری تغییر
دهیم که دارای مقدار باشند، واضح تر می شود.  مخرج یکسان
با پیدا کردن کمترین مضرب مشترک برای
3 و 4 یعنی 12، بنابراین چه کاری باید انجام
دهیم تا 12 در مخرج هر دوی
این کسرها برای 1/3 به دست بیاوریم،
اگر این کار را انجام دهیم، می توانیم هر دو بالا و پایین را در 4 ضرب
کنیم.  در حال تغییر نیستند  بزرگی
کسری چون 4 روی 4 برابر است با 1 و
هر چیزی ضربدر 1 خودش است، اما ما می‌توانیم
نحوه بیان کسر را تغییر دهیم،
اکنون چهار دوازدهم برای 1/4 داریم، می‌توانیم در
3 بر 3 ضرب کنیم و اکنون سه دوازدهم به ما
می‌دهد.
مخرج یکسانی داشته باشد، به راحتی می توان فهمید که 4
بزرگتر از 3 است، بنابراین برای دوازدهم باید
بزرگتر از سه دوازدهم باشد،
اگرچه قبلاً واضح بود که در این
مثال می توانیم از این تکنیک برای
کسرهای بسیار پیچیده تر استفاده کنیم تا
بتوانیم مطمئن شویم که کدام یک  یکی بزرگتر است،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم از تماشای شما متشکرم که
بچه ها در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر از من حمایت کنید تا بتوانم
محتوا تولید کنم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]