این پروفسور دیو است، بیایید در مورد
مجموعه ها یاد بگیریم همانطور که جبر را
یاد گرفته ایم، ما در مورد
انواع مختلف مجموعه ها یاد می گیریم اگر هر عددی را بتوان
به یک تابع وصل کرد،
دامنه آن تابع مجموعه ای از تمام
اعداد واقعی است که می توان آن را با نشان داد.  این
عبارت پرانتزی بی‌نهایت منفی،
کاما مثبت بی‌نهایت، ما از پرانتز استفاده می‌کنیم،
زیرا آنها به معنای غیرشامول بودن هستند
و ما هرگز نمی‌توانیم واقعاً
به بی‌نهایت برسیم، بنابراین
در مجموعه گنجانده نشده است، اگر X بزرگ‌تر از سه راه‌حل باشد، می‌توانیم از مجموعه‌ها برای بیان
راه‌حل‌های نامساوی استفاده کنیم.
مجموعه ای از تمام اعداد واقعی بزرگتر از
سه است که دوباره سه کاما
بی نهایت در پرانتز خواهد بود، زیرا 3
در مجموعه راه حل گنجانده نشده است، ما از پرانتز باز استفاده می کنیم
تا شروع کنیم اگر
X بزرگتر یا مساوی 3 بود، 3
می شود.  در مجموعه راه حل گنجانده شده است
و به جای آن یک
نماد براکت باز است که به معنی جامع بودن
این راه حل ها از نماد بازه استفاده می کنند و
می توانیم یک بازه باز داشته باشیم w
هیچ مجموعه ای از همه اعداد بین a
و B خواهد بود ما می توانیم یک بازه بسته
داشته باشیم که مجموعه ای از همه اعداد
بین a و B خواهد بود و با احتساب
خود بازه های a و B که شامل
بی نهایت مثبت یا منفی هستند، فواصل نامتناهی می گویند.
همچنین مجموعه‌هایی دارند
که فواصل پیوسته نیستند،
بلکه فقط مجموعه‌ای از عناصر هستند که
از این نوع دیگر براکت استفاده
می‌کنند و فقط تمام
عناصر موجود در مجموعه را فهرست می‌کنند که
با کاما از هم جدا شده‌اند، می‌توانیم مجموعه‌ای مانند این داشته باشیم
که شامل اعداد 1 است.  4 5 9 و
13 سپس فرض کنید مجموعه دیگری
مانند این داریم که شامل 2 5 6 8 و
9 می شود.
برای هر دو مجموعه مشترک هستند،
می‌توانیم آن را به عنوان بخشی از
نمودار ون در نظر بگیریم که در آن دو شیء با هم همپوشانی دارند، در
این مورد موارد موجود در
هر دو مجموعه 5 و 9 هستند، بنابراین
تقاطع o  اگر این دو مجموعه را که
با این نماد نشان می‌دهیم که
مانند یک سرمایه وارونه به نظر می‌رسد، u
مجموعه‌ای حاوی 5 و 9 خواهد بود، در
مقابل، اتحاد دو مجموعه،
ادغام مجموعه‌ها است، هر آیتمی که
در هر مجموعه نشان داده می‌شود، خواهد بود.  در
اتحاد مجموعه ها، بنابراین با
نمودار ون، اتحاد فقط کل
چیز است در این مورد، اتحاد این
دو مجموعه که با این
نماد نشان داده می شود که به نظر می رسد بزرگی سمت راست به سمت بالا
u یک مجموعه بزرگتر خواهد بود که
شامل تمام  از این اعداد
گاهی اوقات ممکن است مجبور شویم با
مجموعه ای سر و کار داشته باشیم که اصلاً عنصری ندارد، به
عنوان مثال بیایید محل تقاطع
بین مجموعه ای را که شامل همه
اعداد طبیعی فرد است و مجموعه ای حاوی
تمام اعداد طبیعی زوج را پیدا کنیم زیرا
این مجموعه ها هیچ عنصر مشترکی ندارند.
تقاطع آنها چیزی در آن ندارد،
این مجموعه خالی خواهد بود، در غیر این صورت
به عنوان مجموعه تهی شناخته می
شود.
چون صفر عنصری است که می‌تواند
در یک مجموعه گنجانده شود، مجموعه تهی به
این معنی است که چیزی در آن وجود ندارد، حتی همان‌طور
که گفتیم صفر، می‌توانیم از نماد بازه‌ای برای
نشان دادن راه‌حل‌های نابرابری‌ها استفاده کنیم
و گاهی اوقات
برای انجام این کار به اتحادیه‌ها و تقاطع‌ها نیاز داریم.  حل می کنیم
قدر مطلق X بزرگتر
از دو است با نگاه کردن به این خط اعداد هر
عدد بزرگتر از 2 یا کوچکتر از
منفی دو یک راه حل خواهد بود بنابراین
حل نامساوی
اتحاد اعداد حقیقی از
بینهایت منفی به منفی دو خواهد بود.  و از دو تا
بی نهایت مثبت این بهترین راه
برای به تصویر کشیدن راه حل هایی با این ماهیت است که
می توانیم راه حل های سیستم های
نابرابری را به
این ترتیب نشان دهیم و همچنین بگوییم که X
بزرگتر از منفی سه است و X
کوچکتر یا مساوی چهار است دوباره با نگاه کردن
به  خط عددی هر چیزی بزرگتر از
منفی سه برای اولی کار می کند
و هر چیزی کمتر یا مساوی
چهار برای دیگری کار می کند اما تنها
مقادیری که حل خواهند شد.  s برای
سیستم نابرابری ها مقادیری خواهد بود
که راه حل هایی برای هر دو نابرابری هستند
که در اینجا این ناحیه همپوشانی خواهد بود،
بنابراین راه حل
سیستم فاصله زمانی از منفی سه
انحصاری تا چهار شامل خواهد بود،
مهم است که با یک پرانتز باز کنیم
و  با یک براکت ببندید زیرا
مرزهای مجموعه راه حل را دقیقاً منعکس می کند نظریه مجموعه های راه حل
عمیق تر از این می شود، اما این تنها
چیزی است که ما واقعاً برای جبر باید بدانیم،
بنابراین بیایید درک مطلب را بررسی کنیم.
ممنون از تماشای بچه ها
برای پشتیبانی از آموزش های بیشتر، در کانال من مشترک می شوند  من در
حامی هستم تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]