پروفسور دیو دوباره بیایید حاصل ضرب نقطه ای را پیدا
کنیم، اکنون می فهمیم که بردارها چیست
و می توانیم با آنها چند عملیات انجام
دهیم، می توانیم آنها را جمع و تفریق کنیم و
می توانیم آنها را در اسکالر ضرب کنیم، اما همچنین
می خواهیم بتوانیم دو بردار را
با هم ضرب کنیم و اینطور نیست.  بی اهمیت است
زیرا باید
منظورمان از این عمل را بفهمیم در
واقع دو روش مختلف وجود دارد که می توانیم
دو بردار را ضرب کنیم و اولین
نوع ضرب چیزی به نام حاصلضرب نقطه به ما می دهد.
بیایید یاد بگیریم که چگونه
این عمل را انجام دهیم ضرب نقطه ای
اگر بردار a با مولفه های a 1 a 2
و a 3 و بردار دیگری B با
مولفه های B 1 B 2 و B 3 داشته باشیم کاملاً شهودی است، حاصل ضرب نقطه ای
آن به این صورت به عنوان
نقطه B نشان داده می شود که برابر با 1 خواهد بود.  B 1 به علاوه
a 2 B 2 به علاوه a 3 B 3 بسیار
مهم است که توجه داشته باشید که این یک محصول اسکالر است، حاصل
ضرب نقطه ای بردار دیگری به ما نمی دهد،
بلکه دو بردار را به
عنوان ورودی می گیرد و برای مثال یک عدد را به عنوان خروجی به ما می دهد.
e اگر a 2 4 و B
1 منفی 3 باشد، نقطه B برابر است با 2
برابر 1 به علاوه 4 برابر منفی 3 یا 2
منهای 12 که به ما منفی 10 می دهد
زیرا حاصل ضرب نقطه ای شامل
ضرب ساده است و دارای
ویژگی های بسیار شهودی یک نقطه است.  B برابر است با B نقطه a
زیرا فرقی نمی کند که به چه ترتیبی
اعداد ضرب می
شوند خاصیت توزیعی نیز برقرار است و یک
نقطه از مجموع B و C یا یک نقطه
بردار حاصل از جمع B و C
با یک نقطه یکسان است.  B به اضافه یک نقطه C یک
عدد اسکالر ضربدر بردار درگیر در یک حاصل ضرب نقطه ای برابر است با اسکالر ضرب در حاصلضرب نقطه یا
ترکیب دیگر اسکالر و بردار
درگیر در همان حاصل ضرب نقطه ای یک نقطه a
به سادگی طول یک کمیت است.
مربع و بردار صفر نقطه a
عدد صفر است زیرا ما فقط
هر جزء a را در هر
جزء بردار صفر ضرب می کنیم که
همه آنها صفر هستند و سپس همه
آن صفرها را با هم جمع می کنیم تا به صفر برسیم.
قضیه جالبی
که s  بله برای دو بردار a و B
یک نقطه B برابر است با طول یک
زمان، طول B ضربدر
کسینوس زاویه بین آنها، به این معنی است
که اگر بخواهیم زاویه
بین دو بردار را محاسبه کنیم، می توانیم به سادگی این بردارها را بیاوریم.
طول های آن
طرف معادله است
و کسینوس تتا را به عنوان مساوی
با نقطه B تقسیم بر حاصلضرب
طول های برداری بدست می آوریم، این یکی از
دلایل مفید بودن حاصل ضرب نقطه ای است زیرا
روشی عالی برای محاسبه زوایای
بدون  با انجام هر مثلثاتی، بیایید
امتحان کنیم زاویه بین
بردار a با مولفه‌های دو
منفی یک و بردار B با
مولفه‌های پنج منفی سه دو
خوب است ابتدا طول هر
بردار را برای a که دو به‌علاوه دو
مجذور به‌علاوه منفی یک است پیدا کنیم.  مجذور همه
زیر یک جذر ساده می کنیم تا به عدد
9 برسیم و سپس جذر را می
گیریم تا سه را برای B بدست آوریم.
و ما فقط می توانیم این را به عنوان ریشه 38
بگذاریم حالا بیایید حاصل ضرب نقطه ای را انجام
دهیم و اجزای مربوطه را ضرب کنیم که 2 برابر 5 به علاوه 2 برابر منفی 3
به علاوه منفی 1 ضربدر 2 می شود که 10 منهای
6 منهای 2 یا 2 است،
بنابراین همه چیز را وصل می کنیم.
بالا و سپس سه برابر مسیر 38
که برابر است با کسینوس زاویه
بین بردارها برای حل
زاویه، فقط کسینوس معکوس را می گیریم
و از آنجایی که این عدد بسیار زشتی است،
فقط آن را به یک ماشین حساب وصل می کنیم تا مقداری اعشار بدست آوریم.
و دکمه کسینوس معکوس را
فشار دهید که حدود 1
نقطه 4 6 رادیان به ما می دهد که حدود 84
درجه است،
این عمل ما را به
تعریف دیگری می رساند که می خواهیم بفهمیم که
اگر زاویه بین دو بردار 1/2 پی
رادیان یا 90 درجه باشد، این بردارها هستند.
متعامد این تقریباً به
معنای عمود بودن بر
یکدیگر است و نکته مهمی که باید به آن توجه داشت
این است که هر دو بردار متعامد
همیشه حاصلضرب نقطه‌ای 0 می‌دهند
زیرا کسینوس 1/2 پی برابر است با  0 به
این معنی است که اگر شما یک
محصول نقطه‌ای را محاسبه می‌کنید و 0 می‌گیرید، آن دو
بردار متعامد هستند، بنابراین این چیزی است که ما
باید در مورد محصولات نقطه‌ای بردار بدانیم
که نشان‌دهنده‌ی یک راه است که می‌توان بردارها را
ضرب کرد و روش دیگر به نام
حاصلضرب متقاطع پیچیده‌تر است.  و
یک تفسیر مستلزم آن است که
بدانیم چگونه از ماتریس استفاده کنیم ماتریس
ها جمع کلمه ماتریس هستند که
جدا از اینکه یک فیلم علمی تخیلی فوق العاده باحال
است، ساختاری است که
در مطالعه جبر خطی در همه جا وجود دارد،
بنابراین بیایید به جلو برویم و
مطالعه این را آغاز کنیم.  موضوع جدید است، اما قبل از
انجام این کار، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[موسیقی]
از اینکه تماشا می‌کنید بچه‌ها برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند، از من
حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در جی‌میل توضیح می‌دهد.  com
[موسیقی]