این پروفسور دیو است، بیایید
خیلی زودتر در این
مجموعه چند میانگین را پیدا کنیم که در مورد انواع
مختلف میانگین ها یاد گرفتیم و فهمیدیم که وقتی
از کلمه میانگین استفاده می کنیم معمولاً
به یک مقدار متوسط ​​اشاره می کنیم تا
مقدار میانگین را برای مجموعه ای محدود از اعداد بدست
آوریم.  آنها را جمع کنید و سپس بر
تعداد آیتم های مجموعه تقسیم کنید، اما
می توانیم در مورد میانگین ها در زمینه توابع نیز صحبت کنیم،
این کمی
انتزاعی تر است زیرا
در هر منحنی نقاط بی نهایت زیادی وجود دارد و
ممکن است به نظر غیرممکن باشد که میانگین را در نظر بگیریم.
دارای مقادیر بی نهایت زیاد است، اما این
دقیقاً همان چیزی است
که نشان داده ایم در کل این
سری حساب محاسباتی امکان پذیر است و در واقع
می توانیم این کار را نیز
با استفاده از چیزی به نام قضیه مقدار میانگین
برای انتگرال ها انجام دهیم که مربوط به
یک قضیه ساده تر است که به سادگی به نام
قضیه مقدار میانگین
پیوسته و قابل تمایز
در برخی از بازه های A تا B اجازه دهید
مختصات این نقاط پایانی را بنویسیم
که یک F از a و B F از B خواهد بود. آنچه
این قضیه می گوید این است که برای هر
تابعی از این قبیل باید مقداری C در این بازه وجود داشته باشد که
در آن F اول شود.  از
C یا مشتق این تابع
که برای ورودی C ارزیابی می‌شود،
مقداری برابر با شیب
خطی که این دو نقطه دیگر را به هم متصل می‌کند، به دست می‌دهد
که ما آن را خط سکونت با
شیب حاصل از افزایش در اجرا یا f از B
منهای می‌نامیم.  F از یک بیش از B منهای a به
عبارت دیگر باید حداقل یک نقطه
روی منحنی وجود داشته باشد که دارای یک خط
مماس موازی با خط مقطع باشد
در اینجا یک نقطه از این قبیل را می بینیم زیرا
منحنی فقط یک تقعر دارد اکنون به این مثال نگاه کنید.
جایی که
قبل از رسیدن به نقطه پایانی از مقعر به پایین به سمت بالا می رویم
، اکنون دو نقطه وجود دارد
که در آن خط مماس موازی
با خط برش است،
اگر تابع یک
تابع موقعیت باشد، این حقیقت کاربردهای مختلفی دارد.  مشتق e
سرعت آن خواهد بود و این
قضیه نشان می‌دهد که باید حداقل
یک لحظه در این بازه وجود داشته باشد که در آن
سرعت لحظه‌ای داده شده توسط
مشتق در آن نقطه یا شیب
خط مماس در آن نقطه باید
برابر با سرعت متوسط ​​باشد.
اکنون که
تمایز را پوشش داده ایم با شیب خط سکانس داده شده است، بیایید
به انتگرال برگردیم قضیه میانگین مقدار
برای ادغام به ما این امکان را می دهد
که میانگین مقدار یک تابع
را در بازه ای از A تا B به
روش زیر محاسبه کنیم.  بیش از
مقدار B منهای a و ضرب در
انتگرال تابع از A به B،
این نباید خیلی تعجب آور باشد زیرا به
این معنی است که مقداری C وجود دارد
که برای آن ضد مشتق در B
منهای ضد مشتق ارزیابی شده در a
تقسیم بر  کمیت B منهای a
مقدار میانگین تابع را به ما می‌دهد که
دقیقاً شبیه قضیه مقدار میانگین
برای تمایز است، به سادگی
این است که در زمینه قبلی th
تابع e که میانگین را به ما می دهد
مشتق تابع اصلی است
در حالی که در اینجا تابع در
عبارت ضد مشتق
اصلی است، بنابراین اینها
مطابق
قضیه اساسی حساب دیفرانسیل و انتگرال همان چیزی را می گویند زیرا ما توانستیم
مقدار میانگین را تفسیر کنیم.  قضیه
تمایز به روش هندسی در
مقایسه شیب یک خط
مماس به شیب یک خط متقاطع
اجازه دهید در اینجا نیز اذعان کنیم که این
انتگرال اگر برای یک تابع مثبت
نشان دهنده مساحت زیر منحنی است
که زیر یک خط خاص y برابر با f از
C است.  به طوری که مستطیلی که تشکیل می شود
مساحتی برابر با مساحت
زیر کل منحنی دارد
تا ببینیم این چگونه کار می کند، بیایید
قضیه را به تابع 1 بعلاوه x مربع
برای فاصله منفی 1 تا 2 اعمال کنیم،
خوب اجازه دهید همه چیز را به این وصل کنیم.
عبارت با 2 برای B و منفی 1
برای a به ما 1/3 را در اینجا می دهد و
سپس انتگرال این تابع X
به علاوه X مکعب بر 3 خواهد بود ما این را در 2 ارزیابی می کنیم.
و سپس منفی 1 پیدا کردن
مخرج مشترک برای ترکیب عبارت ها سپس
تفریق و سپس ضرب در 1/3
و در نهایت به 2
می رسیم بنابراین با این نتیجه می توانیم
ابتدا دو چیز بگوییم که مقدار متوسط
این تابع در این بازه دو
ثانیه است اگر  ما نقطه ای را می یابیم که
با این مقدار متوسط ​​مطابقت دارد با
یافتن مقدار x که
تابع آن برابر با دو است، به علاوه یا منهای
یک می گیریم، بنابراین جدا از این مرز سمت چپ
، اگر خط y را مساوی دو رسم کنیم، نقطه یک دو وجود دارد.
بدانید که مستطیلی که در اینجا نشان داده شده است
مساحت یکسانی با تابع در این
بازه دارد که همه چیزهای جالبی را به ما می گوید،
مانند این که
این بخش از تابع بالای
خط دارای مساحت یکسانی با این بخش گم شده
در اینجا است، بنابراین بین این دو
نسخه.  از قضیه مقدار میانگین
می توانیم مقدار میانگین یک تابع
را در یک بازه زمانی به دو روش مختلف
یکی از طریق تمایز و دیگری
از طریق یکپارچگی پیدا کنیم، به این معنی که
وقتی  با نگاه کردن به یک تابع،
بسته به
پیچیدگی انتگرال، می‌توانیم روشی را
انتخاب کنیم
که آسان‌ترین روش برای ارزیابی باشد.  بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[موسیقی]
از اینکه تماشا می‌کنید بچه‌ها برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند، از من
حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]