پروفسور دیو در اینجا بیایید به
انتگرال های نامعین نگاهی بیندازیم که اکنون می دانیم چگونه
انتگرال های معین را با
ارزیابی ضد مشتق ها در یک
بازه زمانی مشخص ارزیابی کنیم، اما گاهی اوقات ما
به انتگرال هایی نگاه می کنیم که
محدودیتی برای ادغام ذکر شده است که این انتگرال نامشخص نامیده می شود
، تفاوت اصلی
در این است که معین است.  انتگرال ها اعدادی هستند
مانند ناحیه زیر یک منحنی برای یک
بازه خاص اما
انتگرال های نامشخص زیرا فاصله مشخصی وجود ندارد
که در
واقع توابع یا خانواده هایی از
توابع را ارزیابی کنیم
این ممکن است کاملاً متفاوت از
آنچه که ادغام تا کنون توضیح داده ایم به نظر برسد،
اما اگر  ما در مورد آن
با انتگرال های معین فکر می کنیم، ما صرفاً
ضد مشتق را در یک بازه دلخواه ارزیابی می کنیم،
اگر آن بازه می
تواند به معنای واقعی کلمه هر چیزی باشد و ما می توانیم
مطلقاً هر انتگرال معینی را
از ضد مشتق محاسبه کنیم، پس نتیجه می شود که
تابع ضد مشتق،
خود انتگرال انتگرال است.  به
معنای واقعی در شور  ما شروع به
جستجوی نواحی زیر منحنی‌ها کردیم و متوجه
شدیم که می‌توانیم آن‌ها را از ضد
مشتقات دریافت کنیم، بنابراین اکنون فقط
خود ضد مشتق‌ها را در نظر می‌گیریم، زیرا انتگرال‌های نامعین
همچنان شامل همان فرآیند
یافتن ضد مشتق هستند که
ارزیابی انتگرال‌های معین به آن نیاز دارد.
بسیار متفاوت باشد، اما
در مورد انتگرال های نامعین موارد مهمی وجود دارد که باید به آنها اشاره کرد،
بنابراین بیایید اکنون به این موارد بپردازیم زیرا گفتیم
انتگرال های نامعین مواردی هستند که
محدودیتی برای ادغام
ندارند.  در حال ادغام
برخی از تابع f از X برای یافتن یک تابع جدید،
این تابع جدید هر
پاد مشتق f از X خواهد بود که می‌توانیم آن
را با حروف بزرگ f از X بنامیم به طوری که f بزرگ
اول برابر با f از X خواهد بود،
باید مطمئن شویم که
وقتی  ما می گوییم هر پاد مشتق f از X به
این دلیل است که در واقع
بی نهایت توابع وجود دارند که
به عنوان ضد مشتقات واجد شرایط هستند زیرا اگرچه
بخشی از  پاد مشتق با
متغیر باید به روش خاصی باشد، ما
همچنین می‌توانیم هر عدد ثابتی را در هر
1/10 پی در میلیارد هر عدد واقعی را وارد کنیم
، این به این دلیل است که وقتی مشتق این تابع را می‌گیریم،
هر ثابتی به
سادگی از بین می‌رود و ما را با f از X باقی می‌گذارد.
اگر x را مجذور ادغام کنیم، همان طور که انتظار داشتیم،
x مکعب روی 3 به دست می آوریم، اما
به علاوه C را نیز می نویسیم به این معنی که هر
ثابتی ممکن است وجود داشته باشد،
ما در ارزیابی
انتگرال های معین به این اهمیت ندادیم، زیرا این ثابت هر چه
باشد، خواهد بود.  هنگام
ارزیابی هم در حد بالا و هم در
حد پایین وجود دارد که به این معنی است که به سادگی
کم می کند و بنابراین نتیجه ما را تحت تأثیر قرار نمی دهد،
اما اگر به انتگرال های نامعین نگاه
کنیم که در آن به سادگی یک
تابع را می نویسیم، مفهوم این
ثابت در واقع مرتبط می شود و ما باید
آن را بنویسید تا یک بار دیگر روشن
شود وقتی مشتق این
ضد مشتق X را به مکعب روی 3 می گیریم،
همان طور که انتظار می رود، x مربع می شود و ثابت
از بین می رود و به شما می دهد  تابع اصلی
واقعاً هر ثابتی می‌توانست
وجود داشته باشد، ویژگی‌های
انتگرال‌های نامعین دقیقاً همان ویژگی‌های انتگرال‌های معین خواهد بود
که قبلاً مرور کردیم، بنابراین فقط برای
بررسی انتگرال یک بار ثابت،
برخی از تابع‌ها برابر با
ثابت خواهند بود.  چند برابر انتگرال
تابع، بنابراین حتما به خاطر داشته باشید که
ثابت ها را می توان از انتگرال ها بیرون کشید،
بیایید به یاد بیاوریم که انتگرال های مجموع
و تفاوت ها را می توان به
مجموع و تفاوت انتگرال تقسیم کرد و
این ویژگی در شرایط خاص انتگرال بسیار مفید خواهد بود.
یک
ثابت با توجه به برخی
دیفرانسیل مانند K DX
همیشه بارهای ثابت متغیری مانند KX
در اینجا و سپس به اضافه C خواهد بود به دلایلی
که قبلاً ذکر کردیم و در آخر
ویژگی که شما
اغلب از انتگرال x به n DX استفاده می کنید.
برابر با X برابر n به علاوه 1 نسبت به
n به علاوه 1 به علاوه C خواهد بود به یاد داشته باشید که
این دقیقاً فرآیند مخالف گرفتن یک
مشتق است.  که گرفتن
مشتق انتگرال به ما
تابع اصلی ما را برمی‌گرداند درست همانطور که
قضیه اساسی حساب دیفرانسیل و انتگرال را می‌طلبد
که قبلاً برای یافتن
پاد مشتق‌های چندجمله‌ای تمرین کرده‌ایم وقتی
از آنها برای ارزیابی انتگرال‌های معین استفاده
می‌کردیم، بنابراین فقط یک یا دو مثال تمرین
کافی است، اجازه دهید ریشه را امتحان کنیم.  x
برابر مقدار X منهای 2 برای روشن
بودن هیچ قانون محصولی برای ادغام وجود ندارد، بنابراین
آنطور که ما به آن نگاه می کنیم کار نمی کند،
باید این
را به طریق دیگری بیان کنیم، اگر مسیر X را به X به 1 تغییر دهیم.
2 و سپس
آن را در این عبارت دیگر بی صدا کنید که
X را به سه نیمه
منهای دو X به یک دوم می دهد
، ممکن است کمی جذاب تر به نظر برسد اما
مهم نیست زیرا اکنون می
توان ضد مشتق را پیدا کرد بنابراین
این  راهی است که باید طی کنیم سه
نیمه به علاوه یک پنج نیمه است بنابراین
X را به پنج نیمه در پنج نیمه یا
دو پنجم X به پنج نیمه می رسیم یک نیمه
به علاوه یک سه نیمه است بنابراین برای این
ترم منهای tw می گیریم  o برابر x به
سه نیمه در سه نیمه یا دو
برابر دو سوم x به سه نیمه
که 4/3 x نسبت به سه نیمه است
و در آخر همانطور که بحث کردیم اگر این
یک انتگرال قطعی بود فقط می توانیم
ارزیابی کنیم  این پاد مشتق بیش
از حدود ادغام است، در این صورت
ما نباید نگران یک ثابت باشیم
زیرا هر ثابتی در حین تفریق ناپدید می شود
، اما از آنجایی که این یک
انتگرال نامعین است، در واقع باید
به اضافه C در انتهای این بنویسیم زیرا
هر  ثابت می تواند در اینجا باشد و این
عبارت معتبر خواهد بود که در نگاه
اول 1 1 دیگر بر e به X منفی
به اضافه 1 بر 3x این
امر پیچیده به نظر می رسد اما در واقع
ابتدا کاملاً ساده است زیرا این انتگرال یک
مجموع است بیایید آن را به تقسیم کنیم  مجموع
انتگرال‌ها برای آسان‌تر کردن کارها،
سپس به اولین مورد نگاه کنید اگر e
به یک توان منفی افزایش یافته و
در مخرج است، بیایید آن را
به صورت‌گر بیاوریم و ضریب را
مثبت کنیم که e به th است.  e X پس
برای این عبارت دیگر این همان
چیزی است که 1/3 برابر 1 بر X از اینجا برای
ادغام ما فقط باید
چند چیز را در مورد مشتقات
اصطلاحات خاص به خاطر بسپاریم وقتی به
مشتقات توابع لگاریتمی و
نمایی نگاه می کنیم.  این
واقعیت باورنکردنی را یاد گرفتیم که مشتق e
به X است e به X، این تنها
تابعی است که با تمایز تغییر نمی کند،
اما این بدان معنی است که
اگر مشتق e به X e به
X باشد، انتگرال e  به X
نیز e به X است، چه
از نردبان بالا یا پایین برویم e به سمت X تغییر نمی
کند، بنابراین هنگام یافتن این
ضد مشتق،
می توانیم e را به X رها کنیم، آنگاه
برای این دیگری که باید به یاد بیاوریم.
که مشتق log طبیعی
X 1 بر X است، همچنین به این معنی است که
ضد مشتق 1 بر X،
log طبیعی X است، بنابراین این انتگرال
1/3 Ln X خواهد بود
و در آخر ثابت C را در پایان اضافه می کنیم.
گاهی اوقات باید
اصطلاحات خاصی مانند اینها را شناسایی کنیم
ادغام e به X باقی می ماند e
به X آسان است به خاطر داشته باشید که 1 بر X
تبدیل به گزارش طبیعی X می شود آنقدر
واضح نیست که X به منفی 1 به نظر می رسد
از قانون منظمی پیروی می کند که
ما برای هر توان دیگری استفاده می کنیم، اما  این در
واقع یک استثنا از آن قانون
است که X را به 0 روی 0
نمی‌رسانیم زیرا تعریف نشده است، در عوض ما
گزارش طبیعی X را دریافت می‌کنیم، بنابراین باید
این یکی را به خاطر بسپارید و به
دیدن آن در یک مقدار بیشتر عادت کنید.
تابع پیچیده است، بنابراین اکنون باید
تفاوت بین
انتگرال های معین و نامعین را درک کنیم که هر دو شامل
گرفتن پاد مشتق یک تابع هستند، اما یک
انتگرال معین آن
ضد مشتق را در حد بالا و پایین
انتگرال ارزیابی می کند و آنها را تفریق می کند
و پاسخ قطعی برای مساحت
زیر تابع می دهد.  منحنی بر روی این بازه خاص،
بنابراین یک انتگرال معین یک
عدد است، یک انتگرال نامعین
یک عدد نیست، بلکه تابعی خواهد بود که
پاد مشتق انتگرال با
ثابت C ذکر شده است به طوری که
تابع همه ضد مشتقات ممکنی را نشان می دهد
که ما برای ارزیابی
انتگرال های معین و نامعین برای
چندجمله ای ها تمرین کرده ایم، اما بسیاری از
انواع دیگر توابع وجود دارد که باید آنها را
ادغام کنیم، بنابراین اجازه دهید در ادامه به برخی از آنها نگاه کنیم،
اما ابتدا اجازه دهید درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
با تشکر  برای تماشای بچه‌ها
برای دریافت آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]