پروفسور دیو در اینجا بیایید چند معادله را حل
کنیم حالا که می دانیم چه
لگاریتمی هایی هستیم که آماده حل
معادلات نمایی و لگاریتمی هستیم
چیزی شبیه به 2 را به x برابر با 16
می گیریم، درست است که ما به طور شهودی می توانیم
بفهمیم که X باید 4 باشد زیرا
می توانیم ببینیم که  2 باید به توان 4
برسد تا این معادله معتبر باشد،
اما وقتی این عدد چندان واضح نباشد، همه چیز پیچیده تر
می شود، اگر کامپیوتر نیستید،
نمی توانید این کار را در ذهن خود انجام دهید، 2 به x برابر با 17 است.  بنابراین ما باید
از لگاریتم استفاده کنیم که پایه log 2
هر دو طرف را در نظر بگیریم، این را به ما می دهد اکنون نتیجه می شود
که 2 به این توان برابر است با 2 به
توان X بنابراین X باید برابر با پایه log 2
از 17 باشد، این ممکن است از نظر زیبایی شناسی
خوشایند نباشد، اما  راه حل
دقیق این معادله است اگر بخواهیم پاسخی را به دست آوریم
که بتوان آن را به ماشین حساب متصل کرد، در
عوض می توانیم 2 را
به x برابر 17 در نظر بگیریم و فقط
گزارش طبیعی هر دو طرف را برداریم سپس می
توانیم این X را به جلو بکشیم و  x
برابر طبیعی را بدست آورید  log از 2 برابر است با
log طبیعی 17 تقسیم بر log طبیعی
2، پاسخ ما بر حسب logهای طبیعی است
که در واقع همان
چیزی است که اگر
تغییر خاصیت پایه را
به پاسخ اصلی خود اعمال می کردیم تا آن را به طبیعی تبدیل کنیم، به دست می آوردیم.
اکنون بیایید ببینیم چه
اتفاقی می‌افتد وقتی توان
پیچیده‌تر می‌شود و 3 به کمیت
2x منهای 7 برابر با 27 است، به جای اینکه
حدس بزنیم
بیایید معادله را حل کنیم که متوجه
می‌شویم این پایه 3 به
توان افزایش می‌یابد.  طرف دیگر
معادله را به روشی مشابه بیان کنیم در واقع
ما می توانیم آن را 3 مکعب کنیم اکنون تنها کاری که
باید انجام دهیم این است که تشخیص دهیم
اگر سه افزایش یافته به این توان برابر است با
سه افزایش به توان سوم
آنگاه این جمله های نمایی باید
برابر باشند با
یکی دیگر از راه های منطقی این است که با
گرفتن پایه log سه از هر دو
طرف پایه ها همه خاتمه می کنند و ما را با 2x
منهای هفت برابر با سه می گذاریم از اینجا
بی اهمیت است که 7 را اضافه کرده و بر 2 تقسیم می کنیم تا
x معادله را بدست آوریم.  uals 5
گاهی اوقات تغییر پایه
یک توان موجود را دستکاری می کند و می گوییم
ما دو به X به اضافه 3 برابر 4 به
X منهای 1 در اینجا برای بدست آوردن همان مبنا
باید 4 را به 2 تغییر دهیم که
به این معنی است که 2 را به دومی افزایش داده ایم.
توان به توان X منهای 1 افزایش می یابد، اما
وقتی این اتفاق می افتد، می دانیم که
توان ها به سادگی ضرب می شوند، بنابراین ما 2
تا 2 برابر مقدار X منهای 1 یا 2
به 2x منهای 2 داریم، اکنون که
پایه یکسانی در هر دو طرف داریم، می توانیم
پایه log 2 هر دو طرف را بگیرید یا
حتی خود را خسته نکنید و فقط تشخیص دهید که
توان ها باید با یکدیگر برابر باشند
2 کم کنید X و X باید 5 باشد
حالا بیایید ببینیم وقتی نمی
توانیم پایه یکسانی را بدست آوریم چه اتفاقی می افتد  هر دو
طرف سه به X به اضافه دو برابر است با دو
به X منهای یک، ما نمی‌توانیم این را به
شکلی دریافت کنیم که لاگ‌ها هر دو را لغو کنند،
ما فقط می‌توانیم یکی را بگیریم و دیگری را دریافت نکنیم،
بنابراین اجازه دهید گزارش طبیعی هر دو را در نظر بگیریم.
وقتی این کار را انجام دادیم،
می‌توانیم این نیروها را به جلو بیاوریم
ما می‌توانیم هر log را روی
دوجمله‌ای مجاور توزیع کنیم، سپس
عبارت‌ها را با X در یک طرف و عبارت‌های
بدون X را در طرف دیگر قرار می‌دهیم تا
بتوانیم یک X را فاکتور
کنیم، سپس فقط هر دو طرف را بر این جمله تقسیم
می‌کنیم و X را داریم.  شرایط گزارش‌های طبیعی را
که می‌توانیم به
ماشین‌حساب وصل کنیم که به ما امکان می‌دهد
مقدار تقریبی X را به دست آوریم، همچنین می‌توانیم
به فشرده‌سازی این عبارت ادامه دهیم، اگر
به دلایلی مطلوب بود،
اجازه دهید به سرعت برخی از
معادلات لگاریتمی را که ممکن است بخواهیم بررسی کنیم.
حل گرفتن log پایه 2 از X منهای 4
برابر است با 3 اگر
بدانیم تعریف لگاریتم 2
مکعبی باید برابر با X منهای 4 باشد بنابراین X
منهای 4 برابر با 8 و x برابر با 12 است
که کاملاً ساده است اما
گاهی اوقات ممکن است ما بتوانیم آن را حل کنیم.  باید از
ویژگی های لاگ ها در راه حل های خود استفاده کنیم،
در مورد log پایه 2 از X به اضافه log پایه 2 از
X منهای 3 برابر 2 است
در حالی که این لاگ ها پایه یکسانی دارند، بنابراین
می توانیم از قانون محصول برای متراکم کردن
آنها استفاده کنیم و پایه log 2 از x را بدست آوریم.  برابر X
min  s 3 یا x مجذور منهای 3x
در حال حاضر طبق تعریف لگاریتم 2
یا 4 باید برابر x مربع منهای
3x باشد حال ما فقط یک چند جمله ای برای
حل داریم
بیایید 4 را در طرف دیگر بدست آوریم و اگر
چند ثانیه به آن خیره شویم  خواهیم
دید که می‌توانیم این را به X منهای
4 و X به اضافه 1 تبدیل کنیم و 4 و منفی 1 را
به راه‌حل‌های این معادله تبدیل کنیم،
ممکن است راه‌حل‌هایی پیدا کنید که پیچیده‌تر
از اینها هستند، اما تا زمانی که از
تمام ویژگی‌های گزارش‌ها استفاده کنید که می‌دانید
باید  خیلی خوب عمل کنید، پس بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم، ممنون از تماشای دوستان،
که در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر، از من حمایت کنید تا بتوانم
به ساختن محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]
شما