این پروفسور دیو است، بیایید
نابرابری‌ها را نمودار کنیم، ما چیزهای زیادی در مورد
ترسیم توابع آموخته‌ایم و
نابرابری‌های نموداری بسیار شبیه به هم خواهند بود،
اما چند نکته اضافی برای
بحث وجود دارد، بنابراین اجازه دهید اکنون
به مرور آن‌ها بپردازیم، اجازه دهید به جای معادله به یاد بیاوریم که نابرابری چیست.
دو
ضلع معادل یکدیگر
هستند نابرابری ها بیان می کنند که یک ضلع
بزرگتر از دیگری یا کوچکتر از
دیگری یا گاهی بزرگتر یا
مساوی یا کمتر یا مساوی است بنابراین اگر X
بزرگتر یا مساوی 3 باشد X می
تواند 3 باشد.  یا هر عدد واقعی بزرگتر از 3
شامل 3.00 1 PI 7 نیمه یا یک
میلیارد اولین کاری که باید انجام دهیم این است که
بیاموزیم چگونه نابرابری هایی را حل کنیم
که کمی بیشتر از موارد ساده ای
که قبلا دیده ایم، چیزی
شبیه x مجذور بعلاوه را در نظر بگیریم.  6x کمتر از
منفی 5 است برای حل این،
همه چیز را در یک طرف می گیریم به طوری که
تابع یا بزرگتر از 0 یا
کوچکتر از 0 است در این حالت 5 را اضافه می کنیم و
این را به دست می آوریم سپس وانمود می کنیم که  علامت کمتر
از یک علامت مساوی است و ما
در این مورد معادله را حل می کنیم که باید آن را
فاکتور بگیریم تا X به اضافه 1
ضربدر X به اضافه 5 به دست آوریم که به ما جواب منفی 1
و منفی 5 می دهد سپس
می توانیم یک خط عددی رسم کنیم و علامت گذاری کنیم.  این
نقاط سپس برای اینکه ببینیم کدام بخش از
خط اعداد نابرابری را برآورده می کند،
فقط یک نقطه را از هر بخش انتخاب می کنیم و می
بینیم که آیا در بین آن کار می کند، می توانیم
منفی 2 منفی 2 را امتحان کنیم 4 به علاوه
منفی 12 منفی 8
به علاوه پنج منفی سه است.  منفی
سه کوچکتر از صفر است بنابراین این
بخش راه حلی برای نابرابری است
حالا بیایید به سمت راست حرکت کنیم صفر
همیشه امتحان کردن آسان است، بنابراین بیایید
از صفر به علاوه صفر به اضافه پنج استفاده کنیم
که از صفر کمتر نیست
بنابراین از منفی  یک تا
بی نهایت مثبت این مقادیر کار نمی کنند سعی
کنید طرف دیگر از منفی شش
سی و شش بعلاوه منفی سی شش استفاده
کنیم به ما می دهد صفر بعلاوه پنج پنج است بنابراین هیچ کدام
از این مقادیر جواب نمی دهند راه حل
نابرابری همه چیز است  ng از منفی 5
تا منفی یک انحصاری که
با نوشتن این عبارت پرانتزی نشان می‌دهیم،
این رویکرد برای
نابرابری‌های پیچیده‌تر با شرایط زیاد در
هر دو طرف کار می‌کند، فقط همه عبارت‌های مشابه
را در یک طرف ترکیب می‌کنیم تا طرف دیگر
صفر شود و سپس هر چیزی را حل می‌کنیم.
صفرها هستند و ما فقط نقاط را آزمایش می کنیم تا بفهمیم
زمانی که نابرابری های چندجمله ای شامل دو
متغیر مانند y بزرگتر یا
مساوی با x به اضافه 2 است، کدام فواصل برش را
انجام می دهند وقتی این کار را انجام می دهیم برای نمودار جالب می شود.
اولین گام این است که این نابرابری را درمان کنیم.
انگار این یک معادله است، بنابراین y
برابر x به اضافه 2 است، همانطور که در
این نقطه باید بدانیم این فقط خط y
برابر با x خواهد بود، اما با توجه به این
عبارت تغییر عمودی در اینجا، اکنون آنچه
نابرابری می گوید این است که y باید
بزرگتر باشد.  یا برابر با این است بنابراین برای هر
ورودی X y باید 2 یا بیشتر بزرگتر باشد،
بنابراین وقتی x 0 است Y باید 2 یا بیشتر باشد وقتی
X 1 است Y باید 3 یا بیشتر باشد، به این معنی
که هر نقطه در این خط
راه حلی است برای  تی  نابرابری مانند هر
نقطه در صفحه XY که بالای این
خط است، زیرا هر نقطه بالای خط
دارای مقدار y است که بزرگتر از
مقدار y مربوط به خط است که
با سایه زدن در این بخش مختصات آن را نشان می دهیم.
صفحه ای
که نشان می دهد همه چیز بالای این خط
راه حلی برای نابرابری است که می توانیم
همان کار را برای y بزرگتر از x
مجذور منهای 4 انجام دهیم، فقط
تابع و سایه را در هر چیزی که بالای
آن قرار دارد یا بخشی حاوی نقاط با
مقادیر Y که بزرگتر هستند نمودار می کنیم.  از مقدار Y
برای نقطه روی تابع
مستقیماً زیر، اکنون به
نابرابری‌های گویا نگاه می‌کنیم، زیرا احتمالاً می‌توانیم
پس از یادگیری نحوه
ترسیم نمودار توابع گویا حدس بزنیم، اینها فقط
نابرابری‌هایی هستند که یک طرف آن یک
تابع گویا است، چیزی شبیه به 2
X به اضافه 2 بر X.  بعلاوه 3 بزرگتر از 0 است،
می توانیم این مشکل را با مشخص کردن چند
چیز در مورد آن حل
کنیم.  s
با مخرج که باعث ناپدید شدن آن می شود،
زیرا وقتی x 0 صفر می شود،
2 تقسیم بر 2
و منفی یک باید نقطه قطع x باشد،
می توانیم مجانب عمودی را
با قرار دادن مخرج برابر با صفر پیدا کنیم
x برابر با منفی 3 باید
مجانب باشند.  سپس می‌توانیم
با آزمایش نقاط نزدیک
مجانب‌ها و نزدیک شدن
به بی‌نهایت، تابع را رسم کنیم، وقتی به
طرحی از تابع رسیدیم، به
نابرابری برمی‌گردیم، این سؤال می‌پرسد که چه زمانی
تابع بزرگ‌تر از صفر است، بنابراین سؤال این است
که در چه بازه‌هایی قرار دارد.  تابع
بالای خط y برابر با صفر است که
از منفی بی نهایت تا منفی
3 خواهد بود سپس از منفی 3 به منفی 1
تابع منفی است و بعد از
منفی 1 تابع دوباره مثبت است
بنابراین بی نهایت منفی به
منفی 3 و منفی 1 به
بی‌نهایت مثبت هر دو انحصاری، بنابراین از
پرانتز استفاده می‌کنیم و au را برای Union در بین قرار می‌دهیم،
یعنی این دو بازه
با هم شامل جواب
in  برابری، وقتی کمی بعد به نظریه مجموعه ها بپردازیم بیشتر در مورد این
نوع نمادها یاد خواهیم
گرفت که
تقریباً تمام چیزی است که برای حل و
ترسیم نابرابری های چند جمله ای و منطقی
وجود دارد، بنابراین بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم. از تماشای دوستان
برای پشتیبانی از آموزش های بیشتر، در کانال من مشترک می شوند.
من در حامی هستم تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]