پروفسور دیو دوباره بیایید در مورد
پوسته های استوانه ای صحبت کنیم، ما تازه یاد گرفتیم که چگونه
حجم یک جامد
چرخشی را با ادغام پیدا کنیم، درست همانطور
که مساحت زیر یک
منحنی را با اجرای یک قطعه خط
با طول های مختلف در سراسر منطقه و جمع
کردن همه آنها محاسبه کردیم.  برای به دست آوردن حجم، فقط
مقداری از شکل را اجرا کردیم و
همه آنها را اضافه کردیم، گاهی اوقات این
مساحت یک دیسک بود، گاهی اوقات مساحت یک
واشر، اما در هر شرایطی که
بودیم توانستیم سطح
مقطع را محاسبه کنیم.  به راحتی با توجه به
توابع درگیر، گاهی اوقات
استفاده از این روش چندان آسان نخواهد بود، بنابراین بیایید
به مثالی نگاه کنیم که در آن روش دیگری
رویکرد بهتری خواهد بود،
به عنوان مثال y برابر است با 2x مربع
منهای X مکعب منطقه بین این
تابع و محور x.  به نظر می رسد
فرض کنید این ناحیه را حول
محور y بچرخانیم تا این کیک باندت به نظر
چیزی جامد از چرخش یک
مقطع از این جامد
با توجه به ناحیه میانی خالی یک واشر خواهد بود.
که سپس می‌توانیم آن را از
پایه به سمت بالای جامد به سمت بالا فشار دهیم، اما
مشکل اینجاست که این کار را انجام دادیم قبل از اینکه
توابع ساده باشند مانند y برابر
x یا y برابر x مربع
و با توجه به اینکه ما کارها را
بر اساس چرایی انجام می‌دهیم.  در روش قبلی
باید توابع را بر
حسب Y بازنویسی کنیم تا بتوانیم با
نمونه های دیگری که در نهایت
مشکلی نداشتند و ما توانستیم
عباراتی را برای شعاع های داخلی و خارجی
واشر بدست آوریم که می توانیم
در اینجا ادغام کنیم.  به
جای یک تابع در شعاع، در اینجا هر دو
شعاع به همین تابع وابسته هستند
و علاوه بر این، حل این تابع
برای X بر حسب Y
کار چندان جذابی نیست، اما تکنیک دیگری وجود دارد که
می‌توانیم امتحان کنیم و به
آن روش می‌گویند.  پوسته‌های استوانه‌ای قبل از
اینکه این را برای مسئله مورد نظر اعمال کنیم،
اجازه دهید فقط به این استوانه توخالی نگاه کنیم، این استوانه
دارای یک شعاع داخلی r1 است که
به رابط جامد ختم می‌شود و یک
شعاع بیرونی r2 که به بیرون ختم می‌شود.  روی r
این استوانه همچنین دارای ارتفاع H
است تا حجم این رقم را بدست آوریم، می‌توانیم
حجم استوانه را
با استفاده از r2 محاسبه کنیم و وانمود کنیم که تمام طول استوانه جامد است
و سپس
حجم استوانه داخلی را
با استفاده از r1 از آن کم کنیم.  تمام فضای خالی
فرمول حجم یک
استوانه PI R مجذور H است، بنابراین اجازه دهید PI r2
مربع H منهای PI r1 مربع H با
فاکتور PI و H را انجام دهیم.
اگر به یاد بیاوریم
که چگونه اختلاف دو عبارت را از جبر بسط دهیم،
این عبارت برابر است
با مقدار r2 به اضافه r1 برابر
مقدار r2 منهای r1 در اینجا
بیت هوشمندانه است، بیایید این مجموع را بگیریم و
آن را به عبارتی برای مقدار متوسط
برای  شعاع برای انجام این کار، ما فقط
بر 2 تقسیم می کنیم، اما برای حفظ
همان مقدار معادله، یک عدد
2 را در جلو قرار می دهیم، زیرا اکنون این
شعاع متوسط ​​است، اجازه دهید آن را R بنامیم، سپس
در اینجا تفاوت بین
شعاع ها به ما می دهد.  ضخامت
سیلندر بنابراین می توانیم آن را دلتا R بنامیم اگر
دوست داشتیم و دوست داشتیم که حجم این
پوسته استوانه ای برابر با 2 پی
RH Delta R باشد.
محیط استوانه پس این در
واقع فقط محیط ضربدر ارتفاع
ضربدر ضخامت است
، دلیل مفید بودن آن این است که
دیگر لازم نیست X را بر حسب Y حل
کنیم اگر یک پوسته استوانه ای ممکن را تصویر
کنیم، ارتفاع آن
برابر است با  تابع f از X و
محیطی برابر با 2 PI X است،
زیرا این پوسته حجمی را در بر می گیرد، پس
به سادگی باید دو pix ضربدر
f از X DX را ادغام کنیم، در این مورد f از X همان
طور که گفتیم 2x مربع منهای X مکعب است، بنابراین
اجازه دهید  آن را برای f از X وصل کنید و سپس
برای ساده‌سازی می‌توانیم دو عدد پی را
از انتگرال خارج کنیم، اما X باید باقی بماند و
می‌توان آن را در جمله دیگر توزیع
کرد که دو عدد پی برابر
انتگرال 2x مکعبی منهای X را به ما می‌دهد.
DX چهارم که از صفر تا دو مورد ارزیابی قرار می گیرد،
t را ادغام می کنیم  o 2x به چهارمین
روی 4 یا 1/2 X به چهارم منهای 1/5
X به پنجمی که در 2 ارزیابی می کنیم و
8 منهای 30 2/5 یا 40 منهای 32 بر 5
می گیریم بنابراین در 2 تفریق و ضرب می کنیم.  pi برای
بدست آوردن 16 پنجم پیکسل، بنابراین اگرچه ممکن است این
بخش پیچیده به نظر برسد، به این دلیل است که
ما فرمول
حجم استوانه را استخراج کردیم، لازم نیست
هر بار که فقط باید بدانیم
حجم جامد با  یک
پوسته استوانه‌ای که به صورت عمودی جهت‌گیری شده است برابر
با انتگرال 2 pix ضربدر f از X
DX در بازه‌ای است که روی
جامد قرار می‌گیرد، بنابراین می‌توانیم ببینیم که برای این
مثال خاص، این روش
ساده‌تر از روش شستشوی
ما در  آموزش قبلی به‌عنوان
فرمول ما برای حجم
پوسته استوانه‌ای آماده کار بود، به این
معنی که ما مجبور نیستیم کار زیادی برای
تنظیم چیزها برای هر جامدادی از چرخش
انجام دهیم.
فقط باید به طور انتقادی فکر کنید تا
بفهمید کدام رویکرد بهترین است
بسته به این که آیا
یافتن شعاع یا شعاع مقطع
با تابع یا توابع ارائه شده
آسان است یا اینکه بیان
چیزها به روشی دیگر برای کمی تمرین
با این روش جدید آسان تر است، اجازه دهید درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
[Music]  ]
از تماشای شما متشکریم که برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من
حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]