پروفسور دیو دوباره بیایید
تست هایی را بررسی کنیم که به تازگی در مورد
سری های همگرا یاد گرفتیم که در آن ها
مجموع تمام عبارت های
سری مقداری محدود است، اما
محاسبه مقدار دقیق مجموع اغلب دشوار است
و فقط موارد مشخصی وجود دارد.
موارد خاصی که
به راحتی می‌توانیم با استفاده از محاسبات ساده جمع را بدست آوریم،
خوشبختانه ترفندهای خاصی وجود دارد
که می‌توانیم از آنها برای یافتن مجموع
یا حداقل تخمین آنها استفاده کنیم و یکی از این
ترفندها تست انتگرال نام دارد.
1 تا بی نهایت به ما می دهد 1
بر 1 مجذور بعلاوه 1 بر 2 مجذور
بعلاوه 1 بر 3 مربع و غیره و
ما به راحتی می توانیم این نقاط را به
صورت گرافیکی رسم کنیم اگر تابع
y را نیز برابر 1 بر x مربع نشان دهیم که
اساساً نقاط را به هم وصل می کنیم و تشخیص می دهیم که
این  مثال دقیقی است
که وقتی در مورد انتگرال های نامناسب یاد گرفتیم به آن نگاه کردیم
و می دانیم که ناحیه زیر منحنی
در این بازه نامتناهی در واقع
محدود است بنابراین ما نباید چنین باشیم.
متعجب شدیم که متوجه شدیم این
سری به نظر مشابه همگرا هستند، به خصوص
از آنجایی که دنباله 1 بر مجذور N
به 0 می رسد زیرا n به بی نهایت نزدیک می شود، در
واقع می توانیم از این تابع برای
تخمین مجموع سری استفاده کنیم.
پایه 1 و ارتفاع برابر
با مقدار تابع در
نقطه انتهایی سمت راست فاصله
مساحت هر مستطیل برابر با یکی از
جمله های سری است زیرا
مساحت این مستطیل یک بر دو
مربع است و دومی  عبارت در
سری یک بر دو مربع است این
مستطیل دارای مساحت 1 بر 3
مربع است و جمله سوم در
مجموعه 1 بر 3 مربع است بنابراین هر مستطیل
تا بی نهایت دارای یک جمله متناظر
در سری است و ما آن را کنار می گذاریم.
تنها جمله اول 1 مجموع
مساحت این مستطیل ها بسیار
نزدیک به مساحت زیر منحنی است
که می دانیم فقط
انتگرال تابع است بنابراین مجموع سری
تقریبی خواهد بود.  ly برابر با 1 برای به
حساب آوردن اولین جمله در سری
که مستطیل متناظر ندارد به اضافه
این انتگرال نامناسب که
مجموع تمام
مساحت های مستطیل را تقریب می زند و در نتیجه
بقیه عبارات سری را
که می دانیم چگونه انتگرال را ارزیابی کنیم به حساب می آید.  ما
فقط پاد مشتق را پیدا می کنیم که
منفی 1 بر X است و در
بینهایت و سپس در 1 ارزیابی می کنیم که 0
منهای منفی 1 یا مثبت
1 به ما می دهد که یکی از قبل به اضافه یکی
از انتگرال برابر با 2 است، بنابراین
اکنون تخمین ما برای این جمع است.  ما می دانیم
که مستطیل ها کاملاً
مساحت کل را پر نمی کنند زیرا
فضای خالی وجود دارد بنابراین انتگرال بزرگتر از
چیزی است که ما واقعاً می خواستیم و بنابراین
مقدار واقعی برای مجموع سری
باید کمی کمتر از دو باشد، اما ما
هنوز هم در به دست آوردن اطلاعاتی در مورد سری کار بسیار خوبی انجام داده‌ایم که
چگونه
می‌توانیم این تکنیک را به
طور کلی خلاصه کنیم، می‌توانیم بگوییم که
اگر تابع f داشته باشیم که پیوسته و de مثبت باشد.
از یک تا
بی نهایت افزایش می یابد و دنباله ای نیز داریم
که از این تابع مشتق شده است به
عبارت دیگر یک زیر N برابر f برابر n است
سپس سری هایی که می توان از این
دنباله از 1 تا بی نهایت تشکیل داد
تنها در صورتی همگرا خواهد شد که
انتگرال نامناسب مربوطه  اگر
انتگرال واگرا باشد، این سری واگرا خواهد
بود
اگر سری واقعاً همگرا باشد، پس
می‌توانیم مجموع آن را با
محاسبه انتگرال نامناسب به
نحوی تخمین بزنیم که شبیه مثالی است
که اکنون انجام دادیم و این
ماهیت انتگرال است.  تست اجازه دهید فقط
به چند حقیقت مهم اشاره کنیم که
با اعمال تست انتگرال می توان آنها را پیدا کرد
هر سری به شکل 1 بر n
که به مقداری توان افزایش می یابد
، سری p نامیده می
شود که شامل اولین مثال ما 1 بر N
مربع به عنوان سری NEP است.
اگر P بزرگتر از 1 باشد همگرا
خواهد بود و اگر P کوچکتر یا مساوی 1 باشد واگرا خواهد بود
بنابراین اگر 1 بر n مکعب
داشته باشیم اگر 1 روی ریشه مکعب o داشته باشیم همگرا می شود
.  f n یا 1 روی N به
یک سوم آن واگرا خواهد شد، یک
تست دیگر وجود دارد که می توانیم یاد بگیریم که تکنیک مهمی خواهد بود
و به آن
تست مقایسه می گویند با این تکنیک
چند سری می گیریم و
با یک سری مشابه مقایسه می کنیم.  می دانیم که
همگرا یا واگرا هستند، مثلاً می
گوییم سری 1 را روی
کمیت 2 به n به علاوه 1 از 1 تا
بی نهایت نگاه می کنیم، به نظر می رسد
ارزیابی آن دشوار باشد، اما اگر
آن را با یک سری ساده تر 1 مقایسه کنیم چه می شود.  بیش از 2 به N
این یک سری هندسی ساده است و همانطور
که قبلاً دیدیم با بزرگتر و
بزرگتر شدن ضریب کسر کوچکتر و کوچکتر می شود
بنابراین دنباله
به 0 همگرا می شود و همانطور که در
آموزش قبلی دیدیم این در واقع یک
سری همگرا است.  با مجموع
مساوی 1
اگر بدانیم که این سری همگرا است
چه می توانیم در مورد یک اصلی بگوییم
خوب این بعلاوه یک جمله در
مخرج به این معنی است که هر جمله در این
سری باید از هر جمله
متناظر در th کوچکتر باشد.  سری های دیگر
و اگر هر جمله کوچکتر از این
سری باشد نیز باید همگرا شوند و مجموع
این سری نیز باید کمتر از یک باشد،
بنابراین ما مجموع دقیق را
با آزمون مقایسه محاسبه نمی کنیم اما
ابزار مفیدی برای تعیین اینکه آیا
سری همگرا یا واگرا است اگر
هر جمله در یک سری کوچکتر از
هر جمله متناظر در سری دیگر باشد
که به عنوان همگرا شناخته شده است،
باید همگرا باشد همانطور که قبلاً
دیدیم از طرف دیگر اگر هر جمله
در یک سری بزرگتر از هر یک باشد.
عبارت متناظر در یک سری دیگر
که به عنوان واگرا شناخته شده است، پس
باید هم واگرا باشد،
بیایید فقط یک مثال انجام دهیم تا مطمئن
شویم که می توانیم این را با سری 5 بر
روی مقدار 2 n مجذور به اضافه 4 n به اضافه 3 اعمال
کنیم و می توانیم این را به 5 ساده کنیم.  بیش از 2n
مربع برای استفاده از آزمون مقایسه چه
می دانیم در مورد این سری ساده تر به
خوبی می توانیم سری ها را درست
مانند انتگرال ها دستکاری کنیم و پنج نیمه
ثابت است که می توان آن را به خارج
از مجموع کشید.  s اساساً
مانند فاکتورگیری 5 نیمه از تمام جمله های
نامتناهی در سری است، سپس
ما با چیز بسیار آشنا باقی می مانیم و می
دانیم که این سری همگرا است
سری اصلی ما دارای عباراتی است که باید
کوچکتر از عبارت های این سری باشد
زیرا وجود دارد  بیشتر در مخرج
و n همیشه مثبت است، بنابراین
کسر همیشه کوچکتر از زمانی است که آن عبارت
ها وجود نداشتند، بنابراین این سری
نیز همگرا است و مجموع آن باید کمتر
از مجموعه ای باشد که اکنون با آن مقایسه
می کنیم.  اصول اولیه برای
ارزیابی اینکه آیا یک سریال همگرا
یا واگرا است، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
از اینکه تماشا می کنید بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد.
[موسیقی]