این پروفسور دیو است، بیایید برخی از
توابع را ترسیم کنیم که قبلاً در
هنگام معرفی
مفاهیم جبری یاد گرفتیم
که چگونه نمودارها
را بسازیم.  فقط یک
نمایش تصویری از جدولی است که می‌توانیم
با وصل کردن مقادیر X و سپس
ثبت تمام مقادیر Y متناظر
یا مقادیر تابع ایجاد کنیم
که در این حالت وقتی X 1 است Y 3 است
وقتی X 2 است y 5 است و  بنابراین،
ما فقط تمام
جفت‌های مرتب شده ممکن را که تابع را تشکیل می‌دهند نمودار می‌کنیم
تا کمی بررسی بیشتر در مورد
این موارد داشته باشیم، اکنون می‌توانید به برخی از آموزش‌های جبر قبلی بازگردید،
اما اگر
به سرعت عمل می‌کنید، اجازه دهید به چیزهای دیگر برویم.
ما می‌توانیم در مورد
ترسیم توابع بحث کنیم، اولین چیزی که
می‌خواهیم به آن اشاره کنیم این است که وقتی
در جبر حرکت می‌کنیم،
همیشه خطوط را ترسیم نمی‌کنیم،
توابع درجه بالاتر را نیز ترسیم خواهیم
کرد.  re خواهد بود X جمله هایی که به
برخی از توان ها افزایش می یابند ساده ترین
آنها سهمی است بیایید نگاه کنیم f از x برابر است با
x مربع وصل کردن 0 به ما 0 می دهد
بنابراین مبدا بخشی از این تابع است، سپس
با حرکت به سمت راست شیب
به افزایش زمانی که X 1 است، 1 دریافت می کنیم،
زمانی که X 2 است، 4 دریافت می کنیم، همان
چیزی را در جهت منفی دریافت می کنیم،
به این معنی که در این مورد خاص،
با نزدیک شدن X به بی نهایت منفی یا مثبت، تابع به بی نهایت مثبت می رود.
کاری که توابع درجه بالاتر
نیز در اینجا انجام می دهند X مکعب است
حالا تابع حتی سریعتر رشد می کند، اما
باید توجه داشته باشیم که وقتی اعداد منفی را مکعب می
کنیم اعداد منفی می گیریم، بنابراین وقتی
X به بی نهایت منفی
می رود، تابع به جای بی نهایت منفی می رود.
ما به X تا چهارم نگاه می کنیم و به این شکل
برمی گردد که شبیه x
مربع شیب بیشتری به نظر برسد، به این ترتیب می
توانیم تعمیم دهیم که برای یک
چند جمله ای با یک جمله اگر آن جمله
دارای توان فرد باشد، یک
تابع فرد است a  و تا حدودی شبیه
تابع مکعب X خواهد بود اگر توانش زوج باشد و یک تابع زوج باشد
و
تا حدودی شبیه تابع مربع x خواهد بود، مورد
دیگری که باید مرتباً
توضیح دهیم دامنه یک تابع است همانطور
که قبلاً ذکر کردیم این مجموعه
همه است.  مقادیر مجاز X اغلب اوقات
دامنه همه اعداد واقعی خواهد بود،
زیرا برای بیشتر خطوط و منحنی ها، هر
مقدار x را می توان وصل کرد و ما می توانیم آن را به
صورت بصری با نموداری
که بی نهایت در هر دو جهت افقی گسترش می یابد
، مشاهده
کنیم، استثناهایی مانند  خط عمودی در اینجا فقط
یک مقدار x در دامنه است،
مواردی نیز وجود دارد که مجموع یا تفاوت
در مخرج یک تابع
، مقدار x خاص را رد می کند تا از
تقسیم بر صفر جلوگیری شود، زیرا این امر باعث تولید
مقادیر نامشخص می شود.
مجانبی که به موجب آن یک مقدار
از دامنه گم شده است و تابع
معمولاً با نزدیک شدن بیشتر به این مقدار گمشده به سمت بی نهایت مثبت یا منفی می رود.
در موارد بعدی،
در مقابل، محدوده یک تابع
یا مجموعه مقادیر مجاز برای
تابع می تواند به طور چشمگیری تغییر کند و
چیزی شبیه x مربع باشد، در حالی که می توانید
هر مقدار x را وصل کنید، تابع
فقط مقادیری دارد که بزرگتر یا
مساوی با صفر هستند، چیزی شبیه به  یک
خط افقی
فقط یک مقدار برای محدوده خود
خواهد داشت، اما بسیاری از توابع دامنه ای از
تمام اعداد واقعی خواهند داشت اگر از
بی نهایت منفی به بی نهایت مثبت گسترش یابند
، همانطور که مکعب X فراتر از این
پارامترها انجام می دهد، ما می توانیم
حداکثر و حداقل نسبی یک تابع را شناسایی کنیم.
آیا تپه‌ها و دره‌ها
حداکثر نسبی نقطه‌ای است که در آن
تابع از افزایش به کاهش تغییر می‌کند
و حداقل نسبی نقطه‌ای است
که تابع از کاهش به
افزایش تغییر می‌کند، بسیاری از این مفاهیم
بعداً برمی‌گردند، اما فعلا اجازه دهید درک مطلب را بررسی کنیم،
متشکرم  تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید
از من در patreon حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه احساس کنم
ری به من ایمیل بزن پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]