پروفسور دیو بیایید در
مورد مثلث ها بیشتر بیاموزیم بیایید به سرعت
خطوط دیگری را شناسایی کنیم که می توانیم روی
مثلث ها رسم کنیم، یک خطی که می توانیم ترسیم کنیم
عمود بر یکی از
اضلاع مثلث است و آن ضلع
را به دو قسمت تقسیم می کند.  پاره های خط با طول مساوی
هر نقطه از این نیمساز باید
از نقاط انتهایی این
پاره خط ها به یک اندازه فاصله داشته باشد، بنابراین اگر نیمساز
با دو ضلع دیگر هم منطبق باشد،
این دو ضلع باید با هم برابر باشند و
ما یک مثلث قائم الزاویه داریم که این باعث می شود
این دو نیز کوچکتر شوند.  مثلث‌هایی که در
کنار نیم‌سازهای عمود بر هم هستند، می‌توانیم
نیم‌سازهای زاویه‌ای را نیز توصیف کنیم که
خطوطی هستند که هر نقطه از این نیم‌ساز زاویه را به نصف برش می‌دهند،
از دو خط دیگر فاصله خواهند داشت،
حالا بیایید ببینیم اگر مثلثی داشته باشیم چه اتفاقی می‌افتد
و سعی کنیم سه تا رسم کنیم.
نیمسازهای عمود بر هم که
از وسط هر ضلع شروع می شوند،
از هر نقطه میانی با زاویه 90 درجه امتداد یافته
و در حدود یک مکان به هم می رسند.  با
توجه به مرکز
دایره مثلث،
اگر خارج از مثلث حاد باشد،
اگر منفرد باشد، مرکز محیط داخل مثلث خواهد بود و اگر مثلث قائم الزاویه باشد
، در حالی که
فاصله اضلاع مثلث
ممکن است متفاوت باشد، مرکز محیط در مثلث خواهد بود.
فاصله یکسان از رئوس
مثلث به این معنی که فاصله از
مرکز محیط تا هر گوشه
یکسان است، مهم نیست که چه نوع
مثلثی را به مرکز مثلث نگاه می کنیم، مرکز دایره ای نیز خواهد بود
که آن مثلث
را دور می کند.  دایره ای که شامل هر
سه رأس مثلث است، همچنین می توانیم
در مورد اینکه چه اتفاقی می افتد اگر
تمام زوایای مثلث را نصف کنیم، این
نیمسازهای زاویه در جایی به
نام مرکز مثلث به هم می رسند و برخلاف
مرکز محیط، در مرکز همیشه
در داخل مثلث خواهد بود.  در مرکز
از
اضلاع مثلث به یک اندازه فاصله خواهد داشت، بنابراین این سه طول
باید یکسان باشند
و در مرکز c خواهد بود.  وارد
دایره ای است که در مثلث محاط
شده است که دایره ای است که هر
ضلع مثلث را دقیقاً در یک
نقطه قطع می کند از این قضایا می توان برای
اثبات انواع چیزها در مورد مثلث های مختلف
مانند اندازه های
زوایای معین و طول های معین استفاده کرد.
پاره های خط ما فقط از فرضیه ها به صورت استراتژیک استفاده می کنیم
اکنون به جای نیمساز،
بیایید به چیزی به نام میانه نگاه کنیم،
میانه یک مثلث پاره خطی است
که یک راس را به هم وصل می کند و
نقطه وسط طرف مقابل توجه کنید
که این یک نیمساز نیست فقط به
این دلیل  اگر زوایای قائم بودند،
این وسط نیز یک
نیمساز خواهد بود و ما یک
مثلث قائم الزاویه خواهیم داشت، اما اینطور نیست،
اگر نقطه ای که هر سه وسط به آن می رسند را پیدا
کنیم مرکز مثلث نامیده می شود
و فقط یک میانه است.  مانند
درون مرکز،
این همیشه در داخل مثلث است،
مرکز همیشه دو سوم راه
از یک راس به سمت مقابل است، به
این معنی که این d  فاصله دو برابر
این است این فاصله دو برابر این است و
این فاصله دو برابر این است. این به
ما امکان می دهد طول
پاره های خط خاصی را با توجه به موارد دیگر تعیین کنیم، همچنین می
توانیم ارتفاع یک مثلث را تشخیص دهیم
این همان چیزی است که وقتی از یک راس شروع می کنیم و می سازیم به دست می آوریم.
پاره خطی که
به صورت عمود بر طرف مقابل امتداد می یابد،
اگر مجبور باشیم
ضلع مقابل را در یک
جهت یا در جهت دیگر امتداد دهیم تا این
کار را انجام دهیم، فقط باید یک زاویه قائمه ایجاد کنیم که
هر مثلث دارای سه
ارتفاع، یکی در هر راس است و
جایی که این ارتفاعات همگرا می شوند
مرکز مثلث نامیده می شود،
بنابراین برای خلاصه کردن سریع نقطه ای که
نیمسازهای عمود بر هم می رسند مرکز محیط نامیده می شود
، توجه کنید که زاویه های قائم
در نقاط میانی اضلاع
از رئوس به یک اندازه فاصله خواهد داشت.
Meet
را در مرکز می نامند،
این فاصله از اضلاع برابر خواهد بود
، نقطه ای که سه وسط به هم می رسند
مرکز نامیده می شود.  و نقطه ای
که سه ارتفاع به هم می رسند
مرکز قائم نامیده می شود دوباره به زوایای مناسب
مورد نیاز برای به دست آوردن مرکز توجه کنید
در حالی که برای مرکز زاویه ها می
توانند هر ارزشی داشته
باشند.  بنابراین می توانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]