پروفسور دیو در اینجا بیایید
به ماتریس های مختلط نگاهی
بیندازیم.
اعداد اگر به
بررسی کوچکی در مورد اعداد مختلط
نیاز دارید و عملیات مربوطه را بررسی
کنید، این آموزش را از قبل در این
سری بررسی کنید، در غیر این صورت بیایید مستقیما وارد آن شویم،
می توانیم به سادگی به یاد بیاوریم که اعداد مختلط
اعدادی هستند با یک قسمت واقعی a و یک
قسمت خیالی B I که در آن  من
جذر یک منفی 1 است و همانطور که گفتیم
می توانیم اعداد مختلط را در ماتریس ها
پیدا کنیم درست همانطور که می توانیم
اعداد مختلط را به یک جزء واقعی و یک
جزء خیالی را می توانیم
ماتریس ها را به یک ماتریس واقعی a و یک
ماتریس خیالی IB جدا کنیم.
برای مثال بیایید ماتریس 2 در 3
2 به اضافه 3i I 6-4 i7 2 منهای 3i
منفی I را در نظر بگیریم می توانیم این
ماتریس مختلط را به یک قسمت واقعی به اضافه یک قسمت
خیالی تقسیم کنیم.  بخش با در نظر گرفتن اینکه
جمع ماتریس ابتدا عنصر به عنصر
برای قسمت واقعی کار می کند، فقط
قسمت واقعی هر عنصر را می گیریم و آنها را
در یک ماتریس به همان اندازه قرار می دهیم، بنابراین برای
اولین ورودی، 2 را از 2 به اضافه 3i
ادامه می دهیم.  به این ترتیب 2
0 6 7 2 0 به ما می دهد سپس این کار را دوباره برای
قسمت خیالی هر عنصر انجام می دهیم، بنابراین این
بار 3i را از 2 به اضافه 3i می گیریم
که به ما I ضربدر 3 1 منفی 4 0
منفی 3 منفی 1 می دهد.  ما می‌توانیم
I را توزیع کنیم و دو
ماتریس را با هم جمع کنیم تا به چیزی که با آن شروع کردیم به دست آوریم،
اکنون که می‌دانیم ماتریس‌های مختلط چیست
، باید مزدوج‌های مختلط ماتریس‌ها را در نظر بگیریم،
به یاد بیاوریم که برای
اعداد مختلط معمولی یاد گرفتیم
که مزدوج مختلط همان
سوئیچینگ است.  علامت در عبارت خیالی،
به طوری که یک به علاوه bi تبدیل به منهای bi می شود،
به طور مشابه مزدوج یک
ماتریس مختلط a به علاوه IB به سادگی یک منهای IB است، ما
در واقع حتی مجبور نیستیم گامی را برداریم که
اجزای واقعی و پیچیده را تقسیم کنیم.  مزدوج یک ماتریس را
می توان بلافاصله با
تغییر علامت در هر عبارت I در ماتریس پیدا کرد،
بنابراین با مثال قبلی ما 2 به علاوه 3i I
6 منهای 4i 7 2 منهای 3i منفی I،
مزدوج 2 منهای 3i منفی I
6 به علاوه 4i 7 خواهد بود.  2 بعلاوه 3i من، پس این
مطمئناً به اندازه کافی ساده است، اما
در مورد ماتریس ها، عملیات دیگری وجود دارد
که بسیار مهمتر
از گرفتن مزدوج است و این
جابجایی مزدوج است.
انجام دادیم و
سپس جابجایی ماتریس را
می گیریم که همانطور که به یاد می آوریم شامل تبدیل
ستون ها به ردیف و سطرها به
ستون است، دلیلی که می خواهیم این کار را انجام دهیم این
است که بتوانیم ماتریس را ضرب کنیم
و جابه جایی مزدوج صرفاً با
گرفتن مزدوج نتیجه نمی دهد.  ماتریس‌های
ما را می‌توانیم ضرب کنیم اگر مربع نباشند،
به‌عنوان مثال، ماتریس 2 در 3 ما را نمی‌توان در
مزدوج 2 در 3 ضرب کرد،
زیرا ضرب ماتریس چگونه
کار می‌کند که از یک p به یاد می‌آوریم.
آموزش قبلی اما اگر جابه‌جایی
مزدوج را بگیریم، ماتریس 3 در 2 به دست
می‌آوریم و حالا می‌توانیم آنها را
بدون مشکل ضرب کنیم، قبلاً دیدیم که
مزدوج 2 منهای 3i
منفی من 6 به علاوه 4i
7 2 به علاوه 3i بود.  بنابراین با استفاده از
جابجایی، 2 منهای 3i 7 منفی I 2 به علاوه
3i 6 به علاوه 4i I دریافت خواهیم کرد.
M
با این نماد به عنوان خنجر M خوانده می شود، اکنون
که جابجایی مزدوج را می فهمیم،
بیایید به نوع خاصی
از ماتریس به نام ماتریس های هرمیتی نگاه
کنیم، این ماتریس های مربعی هستند که
جابه جایی مزدوج آنها با ماتریس اصلی یکسان
است، برای مثال
ماتریس 2 1 منهای I 1 را در نظر بگیرید.  به علاوه I 3 که
ابتدا مزدوج را می گیریم به 2 1 به علاوه I 1
منهای I 3 می رسیم و اکنون با گرفتن
جابجایی به 2 1 منهای I 1 به علاوه I 3
می رسیم که دقیقاً همان ماتریسی است که ما با آن شروع کردیم
به این معنی که این ماتریس در
نهایت r  دو چیز را فرا می‌خوانیم: اول اینکه
اگر ستون‌ها یک مبنای متعامد را تشکیل دهند، ماتریس‌های واقعی متعامد در نظر گرفته می‌شوند
و دوم اینکه معکوس یک
ماتریس متعامد همان
جابجایی آن برای ماتریس‌های مختلط است اگر
ستون‌ها بردارهای متعامد را تشکیل دهند،
ماتریس واحد است و
جابه‌جایی مزدوج ماتریس
همانند معکوس ماتریس است،
شایان ذکر است که یک ماتریس واحد
واقعی فقط یک ماتریس متعامد است،
بیایید ماتریس u را برابر من بر روی ریشه
2 منفی 1 بر ریشه 2 1 بر ریشه 2 در نظر بگیریم.
2 برای بررسی اینکه آیا
این واحد است یا نه، می‌توانیم به سادگی
ترنس مزدوج
را بگیریم H و ببینیم آیا شما H
ضربدر ماتریس هویت می‌دهید، مزدوج
U منفی من بر ریشه 2 منفی
1 روی ریشه 2 1 بر ریشه 2 من بر ریشه خواهد بود.
2 سپس با جابجایی، H
برابر است با من بر روی ریشه 2 1 بر
ریشه 2 منفی 1 بر ریشه 2 من روی
ریشه 2، اکنون شما و شما را ضرب می کنیم
و می بینیم که مولتی ماتریس چه می کنیم
مضمون
منفی می گیریم من مربع بر 2 به علاوه 1/2 من
بر 2 منهای من بر 2 منفی من بر 2
به علاوه من بر 2 1/2 منهای من مربع بر 2
به یاد بیاورید که من مربع کردم برابر با
منفی 1 است و سپس با ساده سازی به
شما می رسیم  H ضربدر u برابر است با 1 0 0 1 که
ماتریس هویت است،
بنابراین این ماتریس یک
ماتریس پیچیده واحد است که در زمینه
هایی مانند فیزیک زیاد می آیند، بنابراین مهم است که بدانید
چگونه با آنها کار کنید تا مطمئن شوید
که این ماتریس را تحت کنترل داریم، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم با تشکر  برای تماشای بچه‌ها
برای دریافت آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک شوید
از من در مورد پاترئون حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]