این پروفسور دیو است، بیایید یاد بگیریم چگونه
تقسیم طولانی را انجام دهیم بعد از
اینکه مفهوم ضرب را یاد گرفتیم، باید
یاد می گرفتیم که چگونه
اعداد کوچک را با هم ضرب کنیم، بلکه اعداد بزرگ را نیز ضرب کنیم و
چندین استراتژی متفاوت برای
نحوه انجام این کار دیدیم.
گاهی اوقات تقسیم دو
عدد دوازده بر سه آسان است،
به وضوح چهار می شود، زیرا چهار سه برابر به 12 می
شود، اما آنچه در مورد 624 تقسیم
بر سه است، همانطور که الگوریتمی
برای ضرب اعداد بزرگ
وجود دارد، برای تقسیم نیز یکی است و
این تکنیک که تقسیم طولانی نامیده می‌شود معمولاً
از دوران کودکی با تحقیر زیادی به یاد می‌آید، اما اگر
با دقت نگاه کنیم می‌توانیم به
ظرافت این تکنیک پی ببریم و
از الگوهایی که نشان می‌دهد قدردانی
کنیم، درست مانند روش ضرب ما
به سادگی در معکوس به جای
ضرب یک عدد از طریق
جای واحد یک عدد دیگر سپس
مکان ده ها و به همین ترتیب
یک عدد را بر عدد دیگری تقسیم می کنیم که با عدد شروع می شود
بزرگترین ارزش مکانی عدد بزرگتر
و سپس بزرگترین عدد بعدی و به همین ترتیب به
سمت پایین حرکت می کند تا زمانی که به محل واحد برسیم،
بیایید این را امتحان کنیم با مثالی که
ذکر کردیم، اولین عدد
سود را در این نماد قرار داده ایم و
عدد دیگری را که مقسوم علیه می رود.  در
سمت چپ اکنون فقط
یک عدد در یک زمان سه به
شش دو برابر می شود یا به عبارت دیگر تقسیم
بر سه دو برابر می شود بنابراین یک دو را در اینجا
در جای صدها ضریب قرار می
دهیم اکنون دو برابر سه انجام می دهیم.  که شش جایی است
که مستقیماً زیر شش عدد اول و
سپس شش منهای 6 را کم می کنیم، پس
یک خط رسم می کنیم و یک صفر در اینجا می نویسیم،
سپس رقم بعدی را پایین می اندازیم و
این روند را تکرار می کنیم، رقم بعدی دو
سه در آن جا نمی شود.  دو یا بهتر است بگوییم
دو تقسیم بر سه کمتر از یک است، بنابراین
بیایید یک صفر را در اینجا قرار دهیم
0 ضربدر 3 است 0 2 منهای 0 برابر 2 و سپس
به 5 کاهش می دهیم.
پس بیایید 8 را در اینجا قرار دهیم سپس 8
ضربدر 3  همانطور که گفتیم 24 است و با کم
کردن 25 به عدد 1 می رسیم حالا دیگر
ارقامی برای حذف وجود ندارد و 3
در 1 قرار نمی گیرد بنابراین به این می گویند که 3 باقی مانده
در 625 جا می شود 208 بار با یک عدد باقی
مانده یا می توان گفت که  625 تقسیم بر 3 می
شود 208 باقی مانده 1، بنابراین این تمام چیزی
است که برای تقسیم طولانی وجود دارد، ما در هر لحظه یک رقمی می رویم،
درست مانند
ضرب،
به جز اینکه به جای راست به چپ، از چپ به راست می رویم
زیرا تقسیم به
معنای معکوس ضرب است.
بیایید یک بار دیگر برای تمرین 397 تقسیم بر
یازده امتحان کنیم، این بار باید بر یک
عدد دو رقمی تقسیم کنیم که عدد یازده به سه نمی‌آید،
پس بیایید یک صفر بگذاریم، یک صفر
در اینجا پایین بیاوریم که ما را با سه باقی می‌گذارد،
سپس 9 را پایین می‌آوریم.  11
سه بار در 39 قرار می گیرد، بنابراین ما یک ضرب 3 می
دهیم تا به 33 می رسیم از تفریق به 6 می رسیم و
سپس 7 یازده تناسب را در 67
6 بار پایین می آوریم، بنابراین با ضرب 6 به عدد 66 می رسیم
و از تفریق برای به دست آوردن 1 11 نمی کنیم.
در یک جا قرار می گیرد و ما در سود سهام تعداد ارقامی را
تمام می کنیم به طوری که با 36 خواهد بود
باقیمانده 1 اگر این باقیمانده ها را دوست نداشته
باشیم، می توانیم ادامه دهیم تا
ارقام اعشاری را بدست آوریم، فقط یک اعشار را در اینجا قرار داده و یک عدد
صفر اضافه
می کنیم تا به 10
برسید.  0 و از تفریق به
10 می رسیم سپس یک صفر دیگر را پایین
می آوریم و 100 11 تناسب را در صد و
نه بار می گیریم، بنابراین 9
ضرب را قرار می دهیم تا 99 به دست آید و از تفریق یک به دست
می آوریم و به زودی متوجه می شویم که این
روند می تواند برای همیشه ادامه یابد.
متناوب صفر و نه
برای همیشه و این اولین
مقدمه ما برای تکرار اعشار است
که بعداً
وقتی به تفاوت بین
اعداد گویا و غیرمنطقی نگاه می‌کنیم برمی‌گردیم فعلاً
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از
تماشای دوستانی که در کانال من مشترک می‌شوند
برای آموزش‌های بیشتر از من حمایت کنید.
بنابراین می توانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]