پروفسور دیو در اینجا بیایید
کمی زودتر همگرا شویم در این دوره ما
مفهوم دنباله را به
عنوان اعداد STUV معرفی کردیم و
به انواع اساسی مانند
دنباله های حسابی دنباله های هندسی
و حتی برخی از موارد جالب تر مانند
دنباله فیبوناچی نگاه
کردیم و دیدیم که چگونه اینها می توانند  به
چند روش مختلف بیان شود، زیرا فراتر از
فهرست کردن عباراتی که می توان آنها را
با استفاده از یک عبارت یا فرمول خاص مخفف کرد،
ما همچنین
در این مورد بسط داده ایم تا اگر قبلاً این موارد را ندیده اید، به سری ها و نمادهای جمع نگاه کنیم،
به عقب برگردید و این را بررسی کنید.
در حال حاضر آموزش، زیرا ما در چند آموزش
بعدی بر روی آن دانش ایجاد می
کنیم، زیرا اکنون
حساب دیفرانسیل و انتگرال را درک می کنیم، می خواهیم بتوانیم
همگرا یا واگرا بودن یک دنباله را ارزیابی کنیم،
بنابراین بیایید بفهمیم که این
به چه معناست دنباله زیر N را در نظر بگیریم.  برابر n است
که به این معنی است که جمله اول 1 است سپس
2 و به همین ترتیب از طریق اعداد صحیح می
خواهیم بفهمیم که این دنباله چه کار می
کند.  n حدود n نزدیک به بی نهایت
برای این یکی آسان است که ببینیم
دنباله به بی نهایت نزدیک می شود همانطور که n
به بی نهایت نزدیک می شود، بنابراین ما
این دنباله را واگرا می نامیم زیرا
حد وجود ندارد،
پس بیایید به چیزی مانند یک زیر
N برابر n بر n به اضافه نگاه کنیم.  1 این به
ما 1/2 2/3 3/4 و به همین ترتیب می دهد، ما می توانیم
خیلی سریع ببینیم که این دنباله
به 1 نزدیک می شود اما هرگز کاملاً به آنجا نمی رسد
بنابراین با
نزدیک شدن n به بی نهایت حد این دنباله 1 است زیرا
حد به عنوان وجود دارد.  یک عدد محدود که ما
این دنباله را همگرا می نامیم، تعدادی دنباله وجود دارد
که
تعیین حد برای آنها کمی دشوارتر است و با استفاده از
آنها ممکن است استفاده از برخی از
قوانین حدی که قبلاً می شناسیم مفید باشد زیرا می
توانند به ما کمک کنند تا چیزها را به شکلی دستکاری کنیم.
در جایی که ارزیابی حد آسان‌تر است،
گاهی اوقات می‌توانیم از تکنیک‌های خاصی
مانند استفاده از قانون l'hopital در
تابع مرتبط یا چیزی به نام
قضیه فشار استفاده کنیم، این یکی می‌گوید که اگر
سه دنباله وجود داشته باشد  B و C و
B همیشه بین a و C است، پس اگر a
و C هر دو حد L داشته باشند، B
نیز باید حد L داشته باشد زیرا
در بین این یکی فشرده می شود،
برخی از دنباله ها بدون رفتن به بی نهایت واگرا می شوند.
منفی 1 به
توان N
این فقط بین مثبت
و منفی 1 برای همیشه جابجا می شود،
بنابراین هیچ محدودیتی وجود ندارد، بنابراین یک بار دیگر به این می پردازیم
که یک دنباله چه کاری انجام می دهد در حالی که n
به بی نهایت نزدیک می شود اگر دنباله به
طور مجانبی به یک
عدد محدود نزدیک شود، اگر این کار را انجام ندهد همگرا است.
که اکنون که
همگرایی و واگرایی را برای دنباله‌ها می‌فهمیم، واگرا
شده است، بیایید این
درک را برای سری‌ها اعمال کنیم، باید به
یاد بیاوریم که یک سری چیست، وقتی
می‌خواهیم همه عبارت‌ها را در یک دنباله بی‌نهایت جمع
کنیم، یک سری نامتناهی به دست می‌آوریم که
می‌توان آن را نشان داد.  با فهرست کردن
همه اصطلاحات، اما همچنین می‌توان آن را
با استفاده از نماد جمع‌بندی که قبلاً
با حروف بزرگ سیگما آموخته‌ایم مخفف کرد، می‌توانیم
در مورد سری‌های همگرا و واگرا صحبت کنیم.
ما برای دنباله هایی
که دوباره با یک مثال ساده
به سادگی n شروع می شوند انجام دادیم، به راحتی می توانیم ببینیم که اگر
همه اعداد صحیح مثبت را
که خودشان تا بی نهایت می
روند جمع کنیم، قطعا مجموع آنها نیز بی نهایت خواهد بود،
این را می توان با
تشکیل یک دنباله جدید نشان داد که در آن
ترم اول اولین ترم سریال است و
سپس مجموع دو ترم
اول مجموعه و سپس سه
ترم اول و چهار ترم و به همین
ترتیب حد این دنباله مجموع
سری اصلی است و دنباله
خواهد رفت.  تا بی نهایت، بنابراین سری اصلی
به وضوح واگرا
است آیا هر سری نامتناهی می تواند همگرا باشد
که آیا می توان تعداد نامتناهی از جمله ها
را با هم جمع کرد تا یک عدد متناهی به دست آید وقتی
به انتگرال های نامناسب نگاه کردیم، دقیقاً دیدیم که
این نوع چیزها با محدودیت یکپارچگی اتفاق می افتد.
به سمت
بی نهایت می رود اما همچنان مقدار محدودی
برای ناحیه زیر منحنی به دست می دهد، بنابراین
نباید زیاد تعجب کنیم که
سری های بی نهایت همگرا وجود دارد،
به عنوان مثال یک بر t.  وای به N
که چند عبارت اول را فهرست می‌کند، 1/2
1/4 1/8 می‌گیریم و به همین ترتیب به صفر نزدیک می‌شویم، بیایید
از همان تکنیک قبل از
ایجاد یک دنباله جدید و فهرست کردن
اولین جمله سری و سپس
مجموع جمله اول استفاده کنیم.  دو که 3/4 است سپس
مجموع سه مورد اول که 7/8 است و اگر
به همین ترتیب ادامه دهیم می بینیم
که این دنباله به 1 نزدیک می شود
بنابراین مجموع این سری
برابر با 1 است و می توان گفت که
همگرا
انواع مختلف سری
نیازهای متفاوتی برای همگرایی
خواهند داشت، این سری هندسی تعمیم یافته را در
نظر بگیرید اگر تعریف یک دنباله هندسی را به خاطر بیاوریم،
دنباله ای است که در آن
هر جمله را در مقداری ثابت ضرب
می کنید تا عدد بعدی را به دست آورید، بنابراین با شروع با a،
یک R بدست می آوریم.  سپس یک r یا r مربع
سپس یک r مکعب و غیره بنابراین یک
سری هندسی فقط مجموع
این جمله ها یا مجموع ضربدر R
به N منهای 1 است، خواهیم دید که اگر
قدر مطلق R بزرگتر از 1 باشد یک
هندسی  سریال ها متفاوت خواهند بود
زیرا اینها  جمله‌های e بزرگ‌تر و
بزرگ‌تر می‌شوند و بنابراین اگر
برابر با 1 باشد به بی‌نهایت می‌رویم، ما فقط
تعداد بی‌نهایتی را جمع می‌کنیم که آنها نیز
واگرا خواهند بود، اما
اگر قدر مطلق R
کمتر از 1 باشد، به دنباله برمی‌گردیم.  به
توانای بزرگتر و بزرگتر، هر جمله
کوچکتر می شود و حد دنباله
0 خواهد بود، بنابراین مجموعه یا
مجموع جمله ها همگرا خواهد بود و مجموع
آن برابر است با مقدار 1
منهای R
در واقع یک قضیه مهم است.  بیان می‌کند
که برای همگرا بودن یک
سری، دنباله‌ای که
عبارت‌های سری را تولید می‌کند باید حد صفر
داشته باشد،
زیرا اگر حد هر عدد دیگری بود
یا اگر خود دنباله
واگرا بود، راهی برای آن وجود نداشت.
عبارات موجود در سری برای جمع کردن یک
مقدار محدود و حتی اگر
حد دنباله صفر باشد، باز هم
تضمینی برای همگرا شدن سری مربوطه نیست،
بنابراین گاهی اوقات می‌توانیم به یک سری نگاه کنیم
و بگوییم که s واگرا است
.  با نشان دادن این که دنباله ای که از
آن مشتق شده است به صفر همگرا نمی
شود، چیزی شبیه N را در مجذور
مقدار 5n مجذور به اضافه 4 از 1 تا
بی نهایت برای ارزیابی سری انتخاب کنید.
مجموع آنها حد این دنباله چقدر است
که n به خوبی به بی نهایت نزدیک می شود،
ابتدا به یک دستکاری جبری نیاز داریم،
اجازه دهید ابتدا هر دو قسمت بالا و پایین را
بر N تقسیم کنیم به طوری که ما
آنقدر بینهایت را در بالا وصل نکنیم
و در پایین به عدد 1 می رسیم.  5 به علاوه 4 بر مجذور N بدست آورید
اکنون بی نهایت را وصل می کنیم و این جمله
به 0 می رسد و ما را با 1/5
می گذارد، دنباله به 0 همگرا نمی شود، بنابراین
مجموع این سری که شامل تمام
عبارات آن دنباله می شود باید
واگرا باشد.  ما
مفاهیم همگرایی و واگرایی
را درک می کنیم زیرا برای سکانس ها و سریال ها اعمال می شود.
ما آماده ایم که به جلو برویم و
درباره سریال ها بیشتر بیاموزیم با تشکر از
تماشای بچه ها
برای اطلاعات بیشتر در کانال من مشترک شوید.  برنامه های آموزشی از من در مورد patreon پشتیبانی می کنند
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]