پروفسور دیو در اینجا بیایید یاد بگیریم که چگونه
چندجمله ای ها را فاکتور کنیم که به تازگی یاد گرفتیم چگونه
دوجمله ای ها را با روش فویل ضرب
کنیم و درک این تکنیک
به ما امکان می دهد چندجمله ای های ساده را
به شکل تبر مربع به اضافه BX به اضافه C
برابر 0 بیان کنیم. این فرم استاندارد برای یک
درجه دوم است.  یا چند جمله ای درجه دو
با B و C که برخی از اعداد صحیح هستند،
به یاد داشته باشید که وقتی چیزی
شبیه به این را حل می کنیم آنچه می پرسیم این است که چه
مقدار x این معادله را درست می کند
به عبارت دیگر چه عددی را می توانم
برای X وصل کنم به طوری که این عبارت
در واقع برابر 0 خواهد بود اولین تکنیکی
که برای حل چند جمله‌ای ساده استفاده می‌کنیم
، برعکس
روش فویل است که به تازگی یاد گرفته‌ایم، به این ترتیب که
لایه‌بندی دو دوجمله‌ای به ما یک
مثلث می‌دهد که در آن اکنون یک
سه جمله‌ای را می‌گیریم و آن را به صورت زیر بیان می‌کنیم.
حاصل ضرب دو دو جمله ای برای انجام این کار،
باید کمی باهوش باشیم و
ابتدا به عقب فکر کنیم، باید بفهمیم که وقتی
دوجمله هایی مانند X به اضافه M را در X
به علاوه N ضرب می کنیم، x به دست می آید.  مربع به اضافه MX به اضافه n x
به اضافه m n می توانیم X عبارت ها را با هم ترکیب کنیم و
M به علاوه n ضربدر X بدست آوریم، بنابراین معنی
آن این است که اگر مقداری چند جمله ای
به شکل تبر به مجذور BX به اضافه C داشته باشیم
که در آن a برابر با 1 است تا بفهمیم
کدام دوجمله‌ای می‌توانند با هم ضرب شوند
تا این چند جمله‌ای را به دست بیاوریم،
باید دو عدد m و n را که در
دوجمله‌ها قرار می‌گیرند، پیدا کنیم و آنها باید اعدادی باشند که
با هم ضرب شوند تا C را به دست بیاورند و
با هم جمع شوند تا B را به دست بیاوریم، بیایید یک مثال انجام دهیم
و من نشان خواهم داد.  منظور من از x
مربع به اضافه 7x به اضافه 10 است، زیرا جمله
اول x مربع است، دوجمله ای ها
می توانند هر دو با X شروع شوند، بنابراین ما فقط باید
بفهمیم که کدام اعداد در این دو
نقطه قرار می گیرند، دو عدد باید ضرب شوند
تا 10 به دست آید
و به آن اضافه شود.  هفت را بدهید، پس بیایید با
فهرست کردن جفت عامل برای 10 شروع کنیم، در این
مورد گزینه های بسیار کمی به اضافه یا
منهای 10 و 1 و مثبت یا منفی 5 و 2 وجود دارد،
به یاد داشته باشید که حاصلضرب دو
منفی مثبت است، بنابراین عوامل منفی در
اینجا امکان پذیر است.  از خود بپرسیم
کدام یک  این جفت فاکتورها می توانند
به نحوی جمع یا تفریق کنند تا 7/10 به دست بیاورند و
یکی کار نخواهد کرد زیرا
بسته
به علائمی که در دوجمله ای ها وجود دارد می توانیم 11 یا 9 مثبت یا منفی داشته
باشیم اما نمی توانیم 7 5 را بدست آوریم.  و 2 کار خواهد کرد،
اما چون 5 به علاوه 2 7 است، به این
معنی که می توانیم مثبت 5 را در اینجا و
مثبت 2 را در اینجا قرار دهیم و
چند جمله ای را با موفقیت فاکتور
می کنیم، می توانیم کار خود را با ضرب
در x در مجذور به علاوه 2x به علاوه 5x به علاوه
10 پس از ترکیب مانند بررسی کنیم.
در واقع شرایط عبارت اصلی را به ما می دهد
که پنج و دو را جمع می کنیم تا
ضریب 7x را به دست آوریم
و پنج و دو را ضرب می کنیم تا به 10 برسید که
دقیقاً همان کاری است که در معکوس
با انتخاب پنج و دو انجام می دادیم.
8x منهای 20
درست مانند قبل که همیشه با
فهرست کردن جفت عوامل ممکن
برای ترم C شروع می کنیم،
وقتی جمله آخر منفی باشد، همه چیز کمی پیچیده تر می شود،
زیرا ما یک و منفی 20 داریم، اما
همچنین منفی 1 و مثبت 20 داریم، پس
هر دو c وجود دارد.  ترکیب دو و
ده و همچنین پنج و چهار، بنابراین ما
شش جفت عامل داریم که ممکن است کار کنند، اما
یک بار دیگر اگرچه هر یک از این جفت
ها ضرب می شوند و منفی 20 می شوند، تنها
یکی از آنها به منفی هشت اضافه می شود،
ما گزینه ها را بررسی می کنیم.  امتحان
کردن ریاضی در ذهن ما پنج و چهار
خوب نیست و نه یک و 20 است، اما با ده و
دو می توانیم منفی 10 و
مثبت دو داشته باشیم و این به منفی هشت اضافه می شود
بنابراین می توانیم x منهای
10 ضربدر X به اضافه 2 بنویسیم.
اگر بخواهیم پاسخ را بررسی کنیم، می‌توانیم آن را فویل کنیم
،
بیایید یکی دیگر را انجام دهیم که کمی
پیچیده‌تر است 3x مربع به اضافه 5x منهای 2 حالا
که ضریب 3 در
مربع x وجود دارد، یعنی یکی از
دوجمله‌ای باید شروع شود.  با 3x و
دیگری با X زیرا این تنها راه
برای بدست آوردن 3x مربع برای جمله اول است
که همچنین به این معنی است که دلخواه نیست
کدام عدد دیگر کجا می رود زیرا
یکی در 3x و دیگری در X ضرب می شود با
این وجود بیایید ضرایب خود را بدست آوریم.  و
ببینید که چه  در صورت اتفاق ما منفی دو داریم، بنابراین
خوشبختانه فقط دو گزینه وجود دارد:
مثبت 1 و منفی 2 یا
منفی 1 و مثبت 2، بنابراین باید
از خود بپرسیم که کدام جفت عامل
به ما اجازه می دهد یک عامل را در 3x
و دیگری را در X ضرب کنیم.  و آن ها را
با هم جمع کنید تا 5 برابر به دست آوریم، ابتدا 1 و
منفی 2 را امتحان می کنیم که می تواند 3 برابر منهای 2 برابر به ما بدهد،
اما خوب نیست X منهای 6 X نیز
جواب نمی دهد، در مورد منفی 1 و
مثبت 2 به سرعت می بینیم که اگر
2 را ضرب کنیم.  با 3x و
منفی 1 در X، 6x منهای X یا 5x دریافت
می کنیم، بنابراین 1 و 2 منفی را
در این دوجمله ای ها قرار می دهیم و مطمئن می شویم که
آنها را در نقاط صحیح قرار می
دهیم.  باید
آن را در دو جمله ای دیگر
قرار دهیم تا در واقع ضرب شوند، ما
آن را در همان دو جمله ای 3x قرار
نمی دهیم و در آنجا آن را
3x منهای 1 برابر X به اضافه 2 داریم که یک
بار دیگر می توانیم فویل کنیم تا
پاسخ خود را در این مورد بررسی کنیم.  نکته ممکن است
تعجب کنید که چرا ما این کار را انجام می دهیم چگونه
این به ما کمک می کند  چند جمله ای ها را به خوبی حل کنید،
پاسخ ساده است اگر هر یک از این
چندجمله ای ها برابر با 0
باشد، دوجمله ای ها باید ضرب شوند تا 0 به دست آید
و ما می دانیم که هر چیزی ضربدر 0 برابر 0 است،
بنابراین مقداری برای x پیدا کنیم که
هر یک از این دوجمله ای ها برابر با
0 لزوماً معادله را برآورده می کند،
به عنوان مثال در اولین تلاش ما
این عبارت را فاکتور گرفتیم تا X به اضافه 2
ضربدر X به اضافه 5 به دست آوریم اگر برابر با صفر تنظیم شده بود،
اکنون می توانیم به جمله
اول نگاه کنیم که چگونه X به اضافه 2 را بدست آوریم.
خوب مساوی صفر است که آسان است اگر X به علاوه
2 برابر با صفر باشد، X باید منفی 2 باشد
زیرا منفی 2 به علاوه 2 برابر 0 است، به این
معنی که اگر X منفی 2 باشد این جمله
اول 0 است و بعد مهم
نیست این جمله دیگر چیست.  زیرا 0 برابر
هر چیزی 0 است به
همین ترتیب اگر X منفی 5 باشد، این جمله
0 است و کل چیز 0 است، به این معنی
که منفی 2 و منفی 5
دو راه حل برای این درجه دوم هستند که ما
به سادگی با فاکتور کردن
عبارت دومی که انجام دادیم، پیدا کردیم.  به ما X منهای 10 داد
ضربدر X به علاوه 2 با استدلال مشابه،
مثبت 10 یا منفی 2 را می توان
برای X وصل کرد تا این معادله
معتبر شود، بنابراین این دو راه حل
برای آخرین موردی است که ما با 3 برابر منهای 1
برابر X به اضافه 2 به پایان رسیدیم البته منفی 2
کار می کند.  اما برای این مرحله دیگر فقط
به یک مرحله اضافی نیاز داریم، اجازه دهید یک
معادله جداگانه بسازیم که در آن 3x منهای 1
برابر با 0 است.
این
مثال‌ها همیشه می‌توانیم پاسخ‌های خود را
با وصل کردن آن‌ها به
چند جمله‌ای اصلی بررسی کنیم تا بررسی کنیم که واقعاً
برابر با 0 است که برای آرامش خاطر
در یک آزمون عالی است و با آن
تکنیک ساده‌ای را برای حل چند جمله‌ای یاد گرفته‌ایم
که همه چند جمله‌ای‌ها را نمی‌توان حل کرد.
همانطور که بعداً خواهیم دید با این روش حل شد، اما
بسیاری از آنها حل خواهند شد، بنابراین بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
با تشکر از تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه  به راحتی به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]