پروفسور دیو دوباره بیایید در مورد
حجم صحبت کنیم، ما تازه یاد گرفتیم که چگونه
مساحت دوبعدی پوشیده شده توسط
سطح یک جسم سه بعدی را محاسبه کنیم،
اما گاهی اوقات می خواهیم بیشتر از
آن انجام دهیم، گاهی اوقات می خواهیم
فضای سه بعدی را محاسبه کنیم.
در داخل آن جسم که
می‌توانیم آن را به‌عنوان مقدار آبی در نظر بگیریم
که اگر آن شی
کاملاً توخالی بود، درست همانطور که
مساحت یک مربع را با گذراندن
طول یک ضلع روی شکل پیدا می‌کنیم، اگر آن سطح مربع را در نظر بگیریم، باید آن را پر
کنیم.  و آن را در یک
بعد سوم اجرا کنیم، می توانیم
یک مکعب به دست آوریم.
طول برای بدست آوردن
حجم مکعب با طول ضلع
2 متری این مکعب دارای حجم 8
متر مکعبی یا متر مکعبی است که
به راحتی می توانیم این را با گفتن این که
اگر مقدار 1 در 1 در 1 مکعب یا واحد مکعب داشته
باشیم آن را تجسم کنیم.  8 عدد از آنها را برای پر کردن
این مکعب بزرگتر برای یک منشور مستطیل شکل
می گیریم. فقط طول ضربدر عرض ضربدر
ارتفاع 2 ضربدر 3 ضربدر 5 به 30 متر مکعب می رسد
آنچه ما واقعاً انجام می دهیم
محاسبه مساحت پایه و
ضرب در ارتفاع است که انگار
در حال دویدن است.  قاعده به سمت بالا از
ارتفاع شکل تا حجمش بچرخد
این برای هر نوع منشوری مانند
منشور مثلثی کار می کند در اینجا ما
پایه مثلثی داریم بنابراین فقط مساحت یک پایه را بدست می آوریم
و اگر مثلث خود پایه داشته باشد در ارتفاع ضرب می کنیم.
و ارتفاع
دو و سه متر و منشور دارای
ارتفاع 10 متر است که 1/2 2 برابر 3
برابر 10 یا 30 متر مکعب می گیریم
این برای سیلندرها هم جواب می دهد همیشه
فقط پایه ضربدر ارتفاع پایه
استوانه دایره است پس
مساحت این دایره را می‌یابیم و سپس
در ارتفاع استوانه ضرب می‌کنیم اگر
ارتفاع 6 متر و شعاع 3 باشد،
PI R مربع یا 9 پی ضربدر 6 یا 54 پی
متر مکعب به دست می‌آید، حالا بیایید به چند
اشکال پیچیده‌تر برویم.  چگونه محاسبه کنیم
حجم یک هرم را خورد، این
با یک منشور متفاوت خواهد بود، زیرا نمی‌توانیم
قاعده را در ارتفاع ضرب
کنیم، در عوض از فرمول یک
سوم پایه ضربدر ارتفاع استفاده می‌کنیم، بنابراین اگر
هرم مربعی داشته باشیم.  دارای پایه ای به
طول 3 و ارتفاع
هرم 5 است که برای پایه 5 برابر 45
برابر 1/3 برابر با 15 متر مکعب 9
می گیریم اگر ارتفاع
هرم را ندانیم و فقط ارتفاع را بدانیم.  از
مثلث ها خوشبختانه قضیه فیثاغورث را می دانیم،
بنابراین می توانیم
مثلثی را تصور کنیم که یک پایه آن به اندازه
ارتفاع هرم باشد، ساق دیگر آن نصف
طول قاعده و
هیپوتنوس ارتفاع یک صورت مثلثی است که
آنها را به معادله متصل می کنیم.  و سپس می‌توانیم
ارتفاع را حل کنیم، بنابراین فقط یک
پله اضافی مخروط‌ها درست مانند اهرام کار می‌کنند،
دوباره 1/3 پایه ضربدر ارتفاع خواهد بود،
با این تفاوت که در اینجا مساحت
پایه با PI R مجذور داده می‌شود، بنابراین 1/3 PI به دست می‌آید.
اگر 2 برای R و 9 برای H
ما داشته باشیم، مجذور H می شود  دریافت 4 پی ضربدر 9 برابر 36 ضربدر 1/3 برابر با
12 متر مکعب در
نهایت باید بتوانیم
حجم یک کره را محاسبه کنیم که فرمول
آن 4/3 PI R مکعبی است بنابراین با
شعاع 3 آن را مکعب می کنیم تا به دست آید.  27 با تقسیم بر 3
به 9 و ضرب در 4 برای به دست آوردن 36
ضربدر پی برابر با 36 PI متر مکعب است.
و برای
محاسبه حجم اینها به
حساب دیفرانسیل و انتگرال نیاز داریم، ما هنوز آنجا نیستیم،
جبر بیشتری برای یادگیری داریم و
از آنجایی که اکثر
مباحث مهم هندسه را جمع بندی کرده ایم، می توانیم
به درستی به معادلات با متغیرها برگردیم.
بعد از اینکه درک مطلب را بررسی کردیم
از تماشای شما متشکریم که بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]