پروفسور دیو دوباره بیایید کمی
بیشتر با کسری کار کنیم که به تازگی یاد گرفتیم چگونه
کسرها را جمع و تفریق کنیم، بنابراین اجازه دهید
جلو برویم و ضرب و
تقسیم را نیز پوشش دهیم، ابتدا ببینیم
وقتی یک کسری را در یک عدد کامل ضرب می کنیم چه اتفاقی می افتد اگر ضرب
کنیم یک سوم می گیریم.
این در دو آنگاه
عدد کامل عدد را ضرب می‌کند فقط
دو ضرب یک عدد دو، پس دو
سوم می‌گیریم اگر 10 بود، 10 سوم می‌شویم
، مخرج تغییر نمی‌کند،
زیرا به ما می‌گوید که
قدر کسر چقدر است.
اگر یک تکه پیتزا داشته باشیم که
وقتی آن را در 2 ضرب کنیم 1/8 می شود یعنی
دو برش پیتزا داریم دو
هشتم داریم
نه دو چهارم به هشت نشان دهنده دو
برش یا یک چهارم پیتزا است حالا
ببینیم چه چیزی است.  زمانی اتفاق می‌افتد که
دو کسر را ضرب می‌کنیم این با جمع
کردن کسرها کمی متفاوت است زیرا
وقتی دو کسر را جمع می‌کنیم
باید مخرج یکسانی داشته باشند و سپس
مخرج ثابت می‌ماند در حالی که عدد را جمع می‌کنیم.
با
ضرب می‌توانیم هر دو کسر را با هم
ضرب کنیم، لازم نیست مخرج یکسانی داشته باشند
و در نهایت
عبارت‌ها را در صورت و مخرج ضرب می‌کنیم،
مثلاً 2/3 ضربدر 1/2 در
بالای ما 2 برابر می‌کنیم.  1 که به ما 2
در پایین می دهد ما 3 ضربدر 2 داریم که
6 است که به ما 2 روی 6 می
دهد که به 1/3 کاهش می یابد که کاملاً منطقی است
زیرا ما 2/3 داشتیم بنابراین پس از اینکه آن را
به نصف برش دادیم فقط باید داشته باشیم.  1/3 باقی مانده به
این ترتیب هنگام ضرب دو کسر
می توانیم آن را
به صورت ضرب در صورت و سپس
تقسیم بر مخرج در نظر بگیریم، به همین دلیل است که
ضرب کسری در یک عدد کامل
فقط بر روی صورتگر تأثیر می گذارد زیرا می توانیم به
یک کل فکر کنیم.  عدد
به صورت کسری که در آن مخرج 1 است
1 برابر هر چیزی 1 است بنابراین
مخرج تغییر نمی کند بیایید 5/6 برابر 3/4 دیگر امتحان کنیم
5 ضربدر 3 برابر 15
و 6 ضربدر 4 است 24 بنابراین 15 بر 24
پاسخ ما در حال حاضر در  از نظر تقسیم،
کمی پیچیده تر است
درست مثل زمانی  ضرب یک کسری در
یک عدد کامل وقتی یک کسری را
بر یک عدد کامل تقسیم می کنیم فقط عدد را تقسیم می کنیم
بنابراین 2/3 تقسیم بر 2 می شود
1/3 زیرا تقسیم بر یک
عدد برابر است با ضرب در
متقابل آن که فقط  یک کلمه جالب
برای 1 بر روی چیز اصلی به این معنی
که تقسیم بر 2 همان
ضرب در 1/2 است.
وقتی
کسرها را بر کسرهای دیگر
تقسیم می کنیم 2/5 تقسیم بر 3/4 برابر است با 2/5
ضربدر 4/3، کسر دوم را برمی
گردانیم و سپس ضرب می کنیم تا جواب خود را بدست آوریم
که در این صورت 8 over می شود.  15
تنها چیزی که باید مراقب آن باشیم این است
که نمی‌توانیم بر 0 تقسیم کنیم، تقسیم بر 0 با
تقسیم نکردن چیزی یکسان نیست.
نتایج نامشخص خواهد بود
و این واقعیتی است که به کمک آن
خواهد آمد  در حال حاضر در مطالعه
ریاضیات ما یاد گرفته‌ایم که چگونه
کسرها را ضرب و تقسیم کنیم، بنابراین
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
با تشکر از تماشای بچه‌ها در
کانال من برای آموزش‌های بیشتر مشترک شوید
تا بتوانم به تولید محتوا و محتوا ادامه دهم.
مثل همیشه راحت به من ایمیل بزنید
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]