این پروفسور دیو است، بیایید
مشتقات توابع trig را در نظر بگیریم که ما به تازگی
یاد گرفتیم که چگونه مشتق یک
چند جمله ای را بگیریم، اما بسیاری از
توابع ویژه دیگر وجود دارد و ما
باید بدانیم که چگونه
مشتق بسیاری از آنها را بگیریم، اجازه دهید با این کار شروع کنیم.
با نگاهی به توابع مثلثاتی
سینوسی کسینوس مماس امتداد مقطع و
کوتانژانت ما در مورد اینها وقتی
در مورد مثلثات صحبت کردیم یاد گرفتیم، بنابراین اگر آنها
برای شما ناآشنا به نظر می رسند و می خواهید
کمی وضوح داشته باشید، اکنون به عقب برگردید و این
قسمت از مجموعه را بررسی کنید، در غیر این صورت بیایید
به جلو برویم.  با این فرض که
معنی این توابع را می‌فهمیم و
یاد می‌گیریم که چگونه مشتقات آنها را
بگیریم، بیایید با نگاه کردن به نمودار
سینوس X با استفاده از تفسیر
مشتق به عنوان شیب
خط مماس در هر نقطه شروع کنیم، بیایید
سعی کنیم چه چیزی را متصور شویم.  نمودار
مشتق سینوس X
در تمام ماکزیمم ها و مینیمم ها به خوبی به نظر می رسد
خط مماس افقی است بنابراین
شیب صفر است.
این بدان معناست که مشتق باید
در این نقاط برابر با صفر باشد،
اکنون با نگاهی به بین، می‌توانیم ببینیم که
از این حداکثر محلی، شیب
سینوس X کاهش می‌یابد تا زمانی که به
منفی یک برسد و سپس افزایش
می‌یابد تا زمانی که دوباره در حداقل محلی بعدی به صفر برسد،
بنابراین  مشتق باید
برای آن بخش به این شکل باشد، سپس
شیب سینوس X باید افزایش یابد
تا زمانی که به یک برسد، اما سپس کاهش یابد
تا زمانی که در حداکثر محلی بعدی به صفر برگردد،
بنابراین مشتق باید
برای آن بخش به این
شکل باشد، این الگو تکرار خواهد شد.  بی نهایت در هر
جهت، بنابراین مشتق سینوس X به
این شکل به نظر می رسد، اما این چه چیزی است،
وقتی X صفر است تابع برابر با 1 است و
سپس در نصف PI به صفر می رسد و
به همین ترتیب ادامه می دهد، این به
سادگی نمودار کسینوس X است.
این مورد است که مشتق سینوس
X تابع کسینوس X است،
اگر اکنون بخواهیم
مشتق کسینوس X را خوب بگیریم،
همان منطقی را که استفاده کردیم برای یافتن
محل مشتق به کار ببریم.  باید برابر با صفر باشد
و جاهایی که باید برابر با
مثبت 1 و منفی 1 باشد
و در نهایت به این نتیجه
میرسیم که یک بار دیگر تقریباً شبیه sinx به نظر می رسد زیرا
در مبدأ برابر با صفر است، فقط به
این دلیل است که در سراسر محور x منعکس شده
است.  از آنجایی که به جای اینکه ابتدا
به یک مثبت در نصف پی بالا برود، در واقع
به منفی یک می‌رسد، بنابراین
مشتق کسینوس X سینوس X منفی است
از اینجا می‌توانیم
با استفاده از قوانینی
که قبلاً می‌دانیم، تمام مشتقات تابع ماشه دیگر را پیدا کنیم.  بدانید که
مماس X برابر با سینوس x بر کسینوس
X است، بنابراین اگر می‌خواهیم
مشتق مماس را پیدا کنیم، فقط به قانون ضریب نیاز داریم
که به ما کسینوس ضربدر
مشتق سینوس منهای سینوس ضربدر
مشتق کسینوس بر کسینوس مجذور
آن را بدهد.  مشتقات ساده سینوس
تبدیل به کسینوس و کسینوس به سینوس منفی می شود،
بنابراین
تبدیل شدن به مجذور کسینوس به اضافه سینوس بر مجذور کسینوس ساده می شود،
بیایید به سرعت هویت فیثاغورثی خود را به یاد بیاوریم
که به ما می گوید  که
مجذور سینوس به اضافه کسینوس مساوی 1 است، بنابراین
این عدد بر مجذور کسینوس 1 می شود و
با استفاده از تعریف سکانت می
توانیم آن را به صورت سکانس مربع بیان کنیم،
بنابراین مشتق مماس X تقطیع
مربع X است دقیقاً با استفاده از همان
روشی که می توانیم مشتق کوتانژانت را بدست آوریم.
X به‌عنوان هم‌زمان منفی به‌عنوان
مجذور X در نهایت می‌توانیم
مشتق هم‌زمان را به‌عنوان هم‌زمان هم‌زمان منفی
و مشتق
سکانت را به‌عنوان مماس متقاطع دریافت کنیم، بنابراین
اینها مشتقات شش
تابع مثلثاتی هستند و ممکن است
به خاطر سپردن آنها مفید باشد.
چند مثال را برای تمرین امتحان کنید که در مورد x
مربع ضربدر سینوس X ما می دانیم چگونه از
قانون محصول استفاده کنیم، بنابراین
مشکلی نیست، بیایید این را با استفاده از
تعریف قانون محصول تنظیم کنیم و سپس
دو تابع خود را در جایی که
باید بروند قرار دهیم.  جمله اول
را به عنوان مجذور x رها می کنیم، اما
سینوس X را به کسینوس X تبدیل می کنیم زیرا کسینوس
مشتق سینوس است، سپس برای جمله
دوم اجازه دهید  مربع x را به دو X تبدیل کنید
و سینوس X را به همان صورت رها کنید که به ما
x مربع کسینوس X به اضافه 2x سینوس X را می دهد و
هیچ کاری نمی توان
انجام داد، بنابراین این تنها چیزی است که نیاز داریم،
بیایید یک بار دیگر امتحان کنیم.
کسینوس X اکنون باید از قانون ضریب
کسینوس x برابر مشتق X
منهای x برابر مشتق کسینوس x
بر کسینوس x مجذور استفاده کنیم.
ما کسینوس X به اضافه X سینوس X
در بالا و این تمام کاری است
که می‌توانیم قبل از حرکت بدون
نیاز به استخراج آنها انجام دهیم، بیایید حداقل
خود را با
مشتقات شش
تابع مثلثاتی معکوس آشنا کنیم.
همه آنها در اینجا فهرست شده‌اند
شکل 1 بر روی برخی از عبارت‌ها شامل x
مجذور غالباً تحت رادیکال، ممکن
است بسته به نوع
مسائلی که از شما انتظار می‌رود حل کنید مفید باشد و
تا زمانی که d را به خاطر بسپاریم، آن‌ها را دوباره وقتی در مورد انتگرال بحث می‌کنیم، خواهیم دید.
مشتقات برای شش
تابع مثلثاتی و همچنین نحوه استفاده از
قانون محصول و قانون ضریب، ما نباید
در تمایز
توابع با اصطلاحات مثلثاتی مشکلی
نداشته باشیم، متأسفانه
مشتقات پیچیده تر از این هستند، اما قبل از حرکت
به جلو، اجازه دهید درک مطلب را بررسی کنیم با تشکر
[Music]
برای  تماشای بچه ها برای عضویت در
کانال من برای آموزش های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]