پروفسور دیو در اینجا بیایید یاد بگیریم چگونه
چندجمله ای ها را جمع و تفریق کنیم، بنابراین اکنون زمان آن است که
یاد بگیریم چگونه آنها را ضرب کنیم، اما قبل از اینکه
این کار را با عبارات طولانی انجام دهیم،
ابتدا با عبارات کوچک شروع می کنیم، می توانیم
تک جمله ها را 2x ضرب در 3 کنیم.  6 برابر است
درست به اندازه سیب ضربدر 3 است 6 سیب 2x
ضربدر 3x است 6x مربع در این مورد
اعداد مانند X ضرب می شوند بنابراین به
اندازه کافی آسان است و اکنون باید به
دوجمله ای ها نگاه کنیم این عبارات با
دو جمله هستند اگر داریم  یک تک جمله ای ضربدر یک
دوجمله ای دوباره این بسیار ساده است
زیرا ما فقط ویژگی توزیعی را اعمال می کنیم که
به 2x برابر
مقدار X منهای 4 نگاه می کنیم، فقط
در آن ضرب می کنیم تا 2x مربع منهای 8x بدست
آوریم، اما اگر بخواهیم دو دو جمله ای را ضرب کنیم،
چیزها شروع به یک می کنند.
گرفتن X به علاوه 3 ضربدر X منهای 2
چیزی که می خواهیم بفهمیم این است
که برای انجام این محاسبه
باید هر جمله را در
یک دوجمله ای در بین دو جمله ای دیگر
توزیع کنیم.  خاصیت توزیعی
دو بار و یک راه سریع برای انجام
این کار استفاده از روش فویل است که این
حروف به معنای اول بیرونی داخلی آخر هستند
و به ما راهنمایی می‌کنند که کدام اعداد
را با هم ضرب کنیم و به چه ترتیبی
ابتدا عبارت اول را
در هر دو جمله‌ای ضرب کنیم.  در این حالت x ضربدر x
برابر x مربع است سپس عبارت های
بیرونی x برابر منفی 2 یا منفی 2x
سپس جمله های درونی را 3 برابر X یا 3x
انجام می دهیم و در نهایت جملات آخر را در هر
دوجمله ای یا 3 برابر منفی 2 انجام می دهیم که
منفی 6 است.  که به ما x مربع منهای
2x به اضافه 3x منهای 6 می دهد و می توانیم مانند عبارت ها را با هم ترکیب
کنیم تا دوباره x مربع به اضافه X منهای 6 بدست آوریم
دلیل این کار این است که
می گوید
هر جمله یک تک
جمله ای را بین دو جمله ای دیگر توزیع می کنیم و روش فویل
فقط تضمین می کند که
هر بار این کار را به همین صورت انجام می دهیم
تا مرتکب اشتباه
نشویم. رایج ترین خطا هنگام فویل کردن
مطمئناً فهرست کردن علامت اشتباه برای یک
عبارت خاص است،
با مثبت یا منفی بودن اشتباه نشوید.  در بین عبارت
های دوجمله ای فقط به
دو جمله ای به عنوان لیستی از دو جمله فکر کنید که هر
کدام یک علامت خاص دارند هنگام ضرب
عبارت ها به این فکر نکنید که آیا
عبارت های لیست حاصل
اضافه یا کم می شوند، فقط نتیجه را
با علامت آن لیست کنید.  مثبت یا
منفی و عملیات به
خودی خود رسیدگی می کنند، به عنوان مثال زمانی
که x بار دو را انجام دادیم، فقط فرض کنید که این
علامت منفی به معنای منفی دو است و
وقتی منفی دو x را دریافت می کنیم، آن را فقط
سه برابر X در لیست قرار می دهیم، سه بار مثبت دریافت می کنیم.
X پس فقط
سه X مثبت را با نماد مثبت در پایان فهرست کنید،
همه عملیات وجود دارد تا ما
به صورت روز آن را دنبال کنیم،
بنابراین اگر از این روش استفاده می کنید
، اشتباه کردن سخت خواهد بود،
بیایید یک x مربع بعلاوه چهار برابر پیچیده تر را امتحان کنیم.
منفی 2x منهای یک این دوجمله ای ها
با مثال قبلی متفاوت به نظر می رسند،
اما ما همچنان طبق معمول برای جمله
اول فویل می کنیم.
یک منفی می‌گیریم مجذور x منفی سپس درونی
منفی 8x می‌شویم و در نهایت
چهار برابر منفی یک منفی چهار است
، هیچ عبارت مشابهی برای ترکیب وجود ندارد، بنابراین
اکنون می‌توانیم دوجمله‌ای را ضرب کنیم چه
اتفاقی می‌افتد وقتی یک دوجمله‌ای را در یک ضرب کنیم.
سه جمله ای همانطور که انتظار می رود
کمی پیچیده تر است اما
اساساً همان چیزی است که می توانیم
اولین جمله دو جمله ای را
در سه جمله ضرب کنیم و سپس جمله دیگر را
برای مثال X به اضافه 2y ضربدر 3x منهای y
منهای 4 ابتدا X
سه جمله ای را ضرب کنیم که  به ما 3x مربع
منهای XY منهای 4x می دهد، سپس ما فقط
این لیست از عبارت ها را با ضرب 2y
در سه جمله ای که 6x Y
منهای 2y مربع منهای 8y خواهد بود ادامه می دهیم، دو
عبارت مشابه برای ترکیب عبارت های XY وجود دارد 6x y
-1 X Y 5 XY می دهد.  سپس ما فقط
بر اساس قرارداد x مربع، سپس Y
مربع، سپس X Y، سپس X و سپس Y و در اینجا
آن را داریم، بنابراین واقعاً سخت تر نیست
زیرا عبارات بزرگتر می شوند، فقط
مراحل بیشتری را باید انجام دهیم.
اگر
می‌خواهیم یک مثلثی را در یک مثلثی ضرب کنیم، از خاصیت
توزیعی بارها استفاده کنیم، آنقدرها هم سخت نخواهد بود،
ما فقط به 9 عبارت پایان می‌دهیم و
سپس اگر عبارت‌های مشابهی وجود دارد، از آنجا متراکم می‌شویم،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم،
از تماشای مشترک بچه‌ها متشکریم.
کانال من برای آموزش های بیشتر از من در مورد patreon حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]