پروفسور دیو دوباره در مورد
نرخ های مرتبط صحبت کنیم، سناریوهای زیادی در
دنیای واقعی وجود دارد که محاسبات می توانند در
مورد آنها اعمال شوند و اکنون که ما در
مورد تمایز ضمنی یاد گرفتیم،
آماده هستیم تا به یکی از این کاربردها
یعنی مفهوم نرخ های مرتبط نگاه کنیم، فرض کنید
در حال افزایش هستیم.  یک بالون و بیایید
وانمود کنیم که بالون یک
کره کامل است، بنابراین ما اساساً کره ای داریم
که با سرعت ثابتی در حال انبساط است، اکنون
می گوییم می خواهیم سرعت
افزایش حجم کره
و همچنین سرعت افزایش حجم کره
را توصیف کنیم.  شعاع کره در حال افزایش است.
بیایید
یکی را که می توانیم اندازه گیری کنیم و نرخ
تغییر دیگری را با استفاده از حساب دیفرانسیل و انتگرال محاسبه کنیم.
وقتی
حجم را در یک دوره زمانی اندازه‌گیری
می‌کنیم و متوجه می‌شویم که 100
سانتی‌متر مکعب در ثانیه افزایش می‌یابد، چگونه می‌توانیم
از آن برای کشف سرعت
افزایش شعاع در یک لحظه خاص
مانند لحظه‌ای استفاده کنیم که قطر
بادکنک 50 سانتی متر است
خوب بیایید بگوییم که حجم V و
شعاع R است سپس DV روی DT یا
تغییر حجم در طول زمان برابر با 100
سانتی متر مکعب در ثانیه همانطور که اندازه‌گیری کردیم،
اما چیزی که می‌خواهیم بدانیم dr
بیش از dt یا تغییر شعاع است.  با گذشت
زمان در لحظه ای که شعاع 25
سانتی متر است زیرا شعاع نصف
قطر است تا ببینیم این مقادیر چگونه به هم
مربوط می شوند ما به معادله ای نیاز داریم که
V و R را به هم مرتبط کند و این
معادله حجم کره زمانی است که
هندسه را یاد گرفتیم.  ما دیدیم که این
فرمول V برابر است با 4/3 PI R مکعبی در حال حاضر
همانطور که گفتیم آنچه ما به دنبال آن هستیم dr
روی dt است، بنابراین بیایید این را با
توجه به T
4v که به سادگی تبدیل به DV روی DT می شود، اما
برای سمت راست آن نیاز داریم.  برای استفاده
از قانون زنجیره به این دلیل است که T
در این معادله وجود ندارد،
شعاع متغیر است، اما شعاع خود
تابعی از T است، به همین دلیل است که از قانون زنجیره استفاده می کنیم،
بنابراین
باید این عبارت را با
توجه به R و متمایز کنیم.  سپس آن
را در مشتق R نسبت به t یا
dr در dt ضرب
کنید مشتق با توجه به R آسان است،
فقط 3 را در اینجا پایین می آوریم
و 3 را به 2 تغییر می دهیم که به ما 4 PI R مربع می دهد
و سپس باید دنبال شود.  توسط dr
بیش از DT در حالی که dr بیش از DT چیزی است که ما در
تلاش برای حل آن هستیم زیرا ما
علاقه مندیم که چگونه شعاع در
طول زمان تغییر می کند، بنابراین بیایید آن را حل کنیم به این
معنی که به سادگی هر دو طرف را بر 4 PI
R مجذور تقسیم کنیم، یعنی dr بیش از dt
برابر است.  DV بیش از DT ضربدر 1 بر 4 PI R
مربع مقدار خود را برای DV بیش از
DT که 100 است و مقدار R را که
به آن علاقه مندیم که 25 است را
ارزیابی می کنیم و 1 بر 25
سانتی متر PI در ثانیه می گیریم،
بیایید دیگری را امتحان کنیم.  به عنوان مثال می گویند ما یک
نردبان در حال استراحت داریم a  طول نردبان با دیوار
10 فوت است و
با سرعت 1 فوت در
ثانیه
از دیوار دور می‌شود، وقتی
پایین نردبان 6 فوت از دیوار فاصله دارد، با چه سرعتی بالای نردبان از دیوار می‌لغزد.
همانطور که با هر مثال دیگری که می‌توانیم به آن
نگاه کنیم، به سرعت خواهیم دید
که باید بتوانیم معادلاتی بسازیم
که سناریویی را با نگاه کردن به
نمودار نشان می‌دهند، نردبانی با
طول ثابت 10 داریم و سپس این
مقادیر متغیرهای x و هستند.  y از آنجایی که هر دو
در طول زمان تغییر می کنند به طوری
که یک مثلث قائم الزاویه با فرضیه مشخص و
دو پایه مجهول ایجاد می کند، می توانیم
متغیرها را با قضیه فیثاغورث به هم مرتبط
کنیم که x مجذور به اضافه y مربع
برابر با 10 مربع یا صد در حال حاضر همانطور
که گفتیم.  می خواهم بدانم که چگونه این
پارامترها در طول زمان تغییر می کنند، بنابراین بیایید
هر دو طرف این
معادله را با توجه به زمان متمایز کنیم،
مشتق x مربع نسبت به
زمان دو x برابر DX بر DT برای
y خواهد بود، ما همان چیزی را به دست می آوریم 2 y tim  es dy
روی DT در سمت
راست مشتق هر ثابت 0 است اکنون
می خواهیم بدانیم که
نردبان با چه سرعتی از دیوار می
لغزد که توسط dy بر روی DT توضیح داده شده است، بنابراین بیایید
برای dy بر روی DT حل کنیم و عبارت را با تمام مقادیر در نظر بگیریم.
X در سمت دیگر قرار می گیرد
و سپس تقسیم بر دو چرا
می کنیم و x منفی بر y برابر DX
روی DT می گیریم، بنابراین تنها کاری که باید انجام دهیم این است
که آنچه را که می دانیم وصل کنیم و
زمانی که نردبان 6 فوتی در مورد dy از DT می پرسیم، آن را حل کنیم
.  دور از دیوار یعنی X
باید 6 باشد، سپس با قضیه فیثاغورث
می توانیم y را در آن لحظه حل کنیم
و آن باید 8 باشد،
همچنین می توانیم DX را روی DT وصل کنیم زیرا
گفتیم که دومی در حال لغزش
از دیوار در 1 است.  فوت بر ثانیه
یعنی X در هر ثانیه یک فوت افزایش می‌یابد،
بنابراین DX روی DT مثبت است،
آن را ساده می‌کنیم و 3/4 فوت در ثانیه منفی می‌گیریم،
این یک مقدار منفی است
زیرا Y با گذشت زمان کاهش می‌یابد، زیرا
دومی به سمت پایین دیوار می‌لغزد.
بنابراین همانطور که می بینیم مشکلات مربوط به نرخ ها
می توانند نسبتاً ساده باشند
چالش واقعی این است که بفهمیم مشکل چه چیزی را
می‌پرسد و بتوانیم
ابتدا یک نمودار رسم کنیم، سپس باید
معادلاتی را از آن نمودار بنویسیم که
دو متغیر مورد نظر را به هم مرتبط می‌کند، زیرا
ما نرخ‌ها را توصیف می‌کنیم که اینها
همیشه تابع زمان خواهند بود و
گرفتن مشتق از توابع با
توجه به زمان ممکن است به قانون زنجیره نیاز داشته باشد،
زیرا ممکن است ابتدا
مشتق یک تابع را با
توجه به یک متغیر بگیریم، بنابراین باید
در مشتق آن
متغیر با توجه به T ضرب کنیم زیرا در نهایت ما هستیم
وقتی این کار را انجام دادیم به اصطلاحات مربوط به DT توجه می کنیم که
فقط اطلاعاتی را که می دانیم وصل می کنیم و
برای چیزی که به دنبال آن هستیم حل می کنیم که
همیشه چیزی به جای DT خواهد بود.
در patreon تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]