این پروفسور دیو است، بیایید در مورد
اعشاری صحبت کنیم که به تازگی در مورد
مقادیر مکانی یاد گرفتیم، بنابراین در مورد مکان واحد
ده ها مکان صدها مکان و غیره تا
بی نهایت
بدانیم، اما در مورد همه کسری که
در مورد بازگشت به پیتزاها یاد گرفتیم،
می گویند که آنها به ده برش شده اند
اگر یک و یک دهم پیتزا
داشته باشیم راهی برای نشان دادن آن وجود دارد که بدون
نیاز به استفاده از کسر نامناسب یا
عدد مختلط
، مطمئناً تنها کاری که باید انجام
دهیم این است که مقادیر مکانی را که می‌دانیم برای
نشان دادن این کسرهای یک نیز گسترش
دهیم.  با نقطه اعشار به دست می آید به
جای اینکه یک برش را یک دهم صدا
کنیم، می توانیم آن را نقطه صفر بنامیم، زیرا
این دهمین مکان است که دو برش صفر
نقطه دو است تا ده برش،
که به این ترتیب یک پیتزای کامل به ما می دهد
اگر  ما می خواهیم
عددی را نشان دهیم که جایی بین
دو عدد صحیح است، مانند این که
پیتزاهای یک و دهم بیشتر از یک پیتزا هستند
اما کمتر از دو، ما به سادگی یک نقطه
را در سمت راست واحد قرار می دهیم.  مکان و
سپس به تعداد
مورد نیاز برای نشان دادن عدد، مقدار مکانی را بگنجانیم، در این
مورد ما فقط به مکان دهم نیاز داریم، بنابراین
یک نقطه کافی است
زیرا یک در جای واحد داریم و یک
در مکان دهم که نشان می دهد وجود
دارد.  یک دهم یا یک تکه از
عدد صحیح دوم، مقادیر مکانی
در سمت راست اعشار درست مانند
مقادیر معمولی کار می کنند، زیرا وقتی به سمت چپ می رویم،
هر مکانی ده برابر
بیشتر از مقدار قبلی است در حالی که به سمت چپ می رویم.
درست هر ارزش مکانی ده
برابر کوچکتر است، بنابراین پس از مکان دهم،
مکان صدم هزارم
و غیره را
به دست می آوریم، این بدان معناست که این رویکرد حتی
اگر پیتزا به صد
برش بریده شود، یا شاید
راحتتر هر یک از آنها را تجسم کنید، کار می کند.  این 100
مربع کوچک 0.01 خواهد بود
اگر مربع بزرگ به هزار مربع بریده شود
هر مربع با مربعی
که در
مکان هزارم قرار دارد 0.001 خواهد بود، بنابراین ما شروع به دیدن نحوه
گزارش ارزش های پلیسی می کنیم.  بزرگی
چیزی شماره یک همان
نماد است بدون توجه به اینکه چگونه از آن استفاده می کنیم،
اما ظرفیت گزارش مقادیر بسیار زیاد
و همچنین مقادیری را دارد که
کسری کوچک از 1 را نشان می دهد، همه بسته به
مقدار مکانی که در آن ساکن است، می توانیم
عملیات را با مقادیر اعشاری انجام دهیم.
همانطور که معمولاً باید
مقادیر مکانی را ردیف کنیم دو نقطه سه به علاوه
یک امتیاز چهار شامل
جمع دهمها با هم برای بدست آوردن هفت دهم و جمع
کردن واحدها با هم برای به دست آوردن سه
واحد است، بنابراین سه نقطه هفت به
همین ترتیب است که ما اضافه می کنیم.  23 و 14
با هم ما فقط یک رقم اعشار داریم
که بزرگی اعداد را تغییر می دهد
بعداً همه چیز را
در مورد نحوه تبدیل بین کسری
و اعشاری یاد خواهیم گرفت اما فعلاً بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از تماشای
دوستانی که در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر از من حمایت کنید  در patreon تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]