پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
توان ها صحبت کنیم تا به حال ما چهار عمل اصلی
حسابی را داریم که شامل
جمع تفریق ضرب و
تقسیم هستند، اما البته
در این سری چیزهای بیشتری
برای یادگیری وجود خواهد داشت.
یک توان یا توان
زمانی که این کار را انجام می دهیم، یک پایه داریم که به
طور معمولی نوشته می شود و سپس یک توان
که به صورت رونوشت نوشته می شود،
درست همانطور که ضرب نشان دهنده
نماهای جمع مکرر نشان دهنده
ضرب مکرر دو ضرب در سه
است که واقعاً دو به علاوه دو به علاوه دو است در حالی که
دو  به توان سوم دو برابر دو
برابر دو است وقتی چیزی را به
توان دوم می آوریم، آن عدد
را دو می کنیم، بنابراین می توانیم بگوییم پنج مربع وقتی
چیزی را به توان سوم می آوریم،
آن عدد
را مکعب می کنیم، بنابراین می توانیم بگوییم پنج مکعب در هر کدام.  درصورتی‌که
می‌توانیم عدد مبنا را به
تعداد دفعات نشان‌داده‌شده توسط
توان بنویسیم و ضرب را انجام دهیم که
به ما 25 و 125 re می‌دهد.  به طور خاص،
گاهی اوقات به جای بالانویس،
ممکن است این نماد کلاه کوچک را در اینجا
ببینیم و وقتی این را می‌بینیم، عدد اول
پایه است و عدد دوم نشانگر است،
بنابراین این پنج به
توان چهارم یا 625 است که معمولاً زمانی استفاده می‌شود که
کسی نوشته باشد.  عبارت
بدون دسترسی به تابع فوق نویس
و این نماد برای دلالت بر قدرت مورد نیاز
است یک چیزی که
بلافاصله متوجه خواهیم شد این است که با
توان اعداد خیلی سریع بزرگ می شوند
تا ببینیم دقیقا چقدر بزرگ است، بیایید یک
افسانه قدیمی هندی را بررسی کنیم که مانند این است
یک مرد خردمند.  بازی شطرنج را اختراع کرد
که شاه بلافاصله آن را می پرستید و
آنقدر آن را دوست داشت که به
مرد عاقل هر جایزه ای را پیشنهاد داد که
یک ریاضیدان زیرک باشد.
این صفحه شطرنج را بردارید و یک دانه
برنج را در مربع اول قرار دهید سپس دو دانه را
در مربع دوم و سپس چهار دانه را
در سومی به همین ترتیب ادامه دهید.
دو برابر کردن عدد قبلی تا زمانی که
همه مربع ها پر شوند، پادشاه شروع به
الزام کرد، اما او خیلی سریع دریافت که
تا پایان ردیف اول چقدر غیرممکن است که این درخواست را برآورده
کند.  ردیف دوم بیش از
32000 سوم بیش از هشت
میلیون و چهارم بیش از 2 میلیارد دانه برنج
و این فقط نیمی از تخته در
مربع نهایی است که پادشاه
باید روی یک کوئنتیلیون دانه برنج بگذارد
که 1 به دنبال آن 18 صفر است که
کافی است.  برنجی که تمام
کشور هند را با یک لایه برنج به ارتفاع یک متر بپوشاند
و این مقدار برنج نمی توانست
در تمام دنیا وجود داشته باشد، خوشبختانه
پادشاه خردمند به او اجازه داد تا قسطی بپردازد،
بنابراین این افسانه نمونه ای از
رشد تصاعدی است.  تعداد
دانه‌هایی را که باید روی هر
مربعی که به‌سادگی آن را به یک
توان خاص افزایش می‌دهیم، بیابید و با 1 شروع
می‌کنیم که می‌توانیم آن را 2 تا 0
با توان در نظر بگیریم، زیرا هر چیزی به یک
توان افزایش می‌یابد.  از 0 برابر با 1 خواهد بود بعداً
در این کلیپ خواهیم دید که چرا اینطور است
سپس 2 به 1 یا به سادگی به 2
مربع که 2 ضربدر 2 یا 4 است سپس 2
مکعب یا 2 برابر 2 ضربدر 2 که
هر بار 8 می شود  ما نما را 1 افزایش می
دهیم و عدد قبلی را دو برابر می
کنیم زیرا دقیقاً
یک بار اضافی در 2 ضرب می کنیم این کار ادامه می یابد تا
به مربع نهایی برسیم که 2
به توان 63 افزایش یافته است بنابراین ما می توانیم
به سرعت قدرت عظیم نماها را
ببینیم.  چند مثال را امتحان کنید
تا 3
ضربدر 3 ضربدر 3 یا 81
را تمرین کنید.  نماهای منفی یا فقط
مثبت می توانیم در واقع هر دو را انجام دهیم و
وقتی به نما منفی می رسیم
به سادگی عبارت را برعکس می کنیم و
نما را مثبت می کنیم بنابراین 2 به منفی
2 1 بر 2 مربع یا 1/4 است زیرا
مجذور 2 4 و 4 است.  و 1/4
معکوس یکدیگر هستند  دقیقاً نشان می‌دهد
که نماهای منفی چه می‌کنند
راه دیگری برای درک این موضوع،
یادگیری قوانین دستکاری عبارت‌های
افزایش‌یافته به توان X تا a ضربدر X
به B برابر است با X به a به علاوه B،
این باید درست باشد زیرا فرض کنید
x داریم.  مربع ضربدر X مکعب که
می‌توان آن را به صورت 2 X ضربدر 3 X نوشت،
اما اکنون فقط پنج X پشت سر هم است، بنابراین
باید بتوانیم این X را به عدد
پنجم صدا بزنیم و به همین دلیل است که یک بعلاوه B را انجام می‌دهیم
زیرا دو به علاوه سه، پنج است و  این
نشان دهنده تعداد کل دفعاتی است که
ما X را برای تقسیم ضرب می کنیم.
مخالف X با a روی X به B
برابر است با x به a منهای B دوباره این
منطقی است اگر ما کاری مانند X را
به پنجم تقسیم بر X انجام دهیم.  سوم،
اگر این را به پنج X بر سه
X تبدیل کنیم، می‌بینیم که سه تا از Xها
لغو فقط دو تا در بالا باقی می‌مانند یا x
مجذور تعداد X سمت چپ،
تعداد آن‌هایی است که در بالا هستند
منهای تعداد آنها که  در
پایین هستند بنابراین X به a منهای B این
a  همچنین توضیح می‌دهد که چگونه شارهای منفی
کار می‌کنند اگر X به پنجم روی X
به پنج هفتم X داشته باشیم و
یک بر x مربع داشته باشیم اما پنج منهای
هفت منفی دو است، بنابراین باید برابر با
X به منفی دو باشد همچنین این قانون
همچنین به ما می‌گوید که چرا هر
چیزی که به توان صفر می‌رسد باید 1
باشد.  در نهایت برابر
باشید اگر X را به توان a انجام دهیم
که سپس به توان B افزایش می‌یابد، X را
به a بار B می‌گیریم، فرض کنید X را
به چهارم به دوم داریم، یعنی
چهار X و سپس آن کل داریم.
چیز مربع است به این معنی که دو مجموعه از چهار X
که 8 X مجموع یا X به هشتم است
که 4 ضربدر 2 است، بنابراین این عبارات
قوانین دستکاری
عباراتی را که به تواناهای افزایش می‌یابند خلاصه می‌کنند،
توجه کنیم که X به a به علاوه X به B
است.  در اینجا لیست نشده است زیرا
ما نمی توانیم کاری انجام دهیم که این
دو SEPA هستند  عباراتی را که به هیچ وجه نمی‌توان
با هم ترکیب کرد، بنابراین این
اشتباه رایج را مرتکب نشوید، فکر می‌کنم متوجه آن شده‌اید،
بنابراین بیایید درک مطلب را بررسی کنیم،
ممنون از تماشای بچه‌ها برای اشتراک در
کانال من برای آموزش‌های بیشتر، از من در
patreon حمایت کنید.  می تواند به تولید محتوا ادامه دهد و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]