پروفسور دیو در اینجا بیایید برخی از
خطوطی را که به تازگی در مورد
صفحه مختصات و نحوه نمایش
معادلات به صورت گرافیکی یاد گرفتیم ترسیم کنیم، بیایید
با این موضوع ادامه دهیم و
معادله یک خط را با داده های داده شده پیدا کنیم و
آن خط را به صورت گرافیکی به شکل y
برابر با MX به علاوه B رسم کنیم.  می دانیم که x و y
متغیر هستند در حالی که M نشان دهنده
شیب خط است و B نقطه قطع یا
مقدار y برای نقطه ای است که خط
از محور y عبور می کند زیرا هر دو نقطه
یک خط را تعریف می کنند ما می توانیم هر دو نقطه را لیست کنیم.
و معادله ای را پیدا کنید
که خطی را که از این نقاط می گذرد، بیابید،
اجازه دهید ابتدا منفی 2 3 و 1
5 را امتحان کنیم، می توانیم شیب را دوباره محاسبه کنیم
که در طول اجرا افزایش می یابد که 5 منهای 3
بر 1 منهای منفی 2 یا 2/3 است، اجازه دهید
آن را به آن وصل کنیم.  معادله ما که به ما y می دهد
برابر است با 2/3 X به علاوه B حالا چگونه می خواهیم
B را به خوبی پیدا کنیم زیرا این
معادله مختصات x و y هر
نقطه از این خط را به هم مرتبط می کند، ما به سادگی می
توانیم مختصات هر نقطه از این
خط را وارد کنیم و  ما  باید بتوانیم برای B را حل
کنیم، بیایید از 1/5 به عنوان مقادیر x و y خود استفاده کنیم،
1 را برای X و 5 را برای Y وصل می کنیم و 5
برابر 2/3 ضربدر 1 به علاوه B به دست می آوریم، بیایید 5
را به 15 سوم تبدیل کنیم و سپس 2 را کم کنیم.  /3
از هر دو طرف که برای ما 13
سوم باقی می گذارد فقط برای اینکه کامل باشیم، اجازه دهید
نقطه دیگر را وصل کنیم و بررسی کنیم
که همان چیزی را دریافت می کنیم 3 یا 9 سوم برابر است با
منفی 4/3 به اضافه B به هر دو طرف 4/3 اضافه می
کنیم و می بینیم  که ما همان
چیزی را که قبلاً بدست می آوریم و با آن
معادله ما برای این خط y برابر با 2/3
به علاوه سیزده سوم است، بنابراین اکنون می دانیم که
چگونه معادله یک خط را با هر
دو نقطه از آن خط، در صورتی که یک به ما داده شود، پیدا
کنیم.  چیزهای نقطه و شیب حتی
ساده تر هستند زیرا در این صورت ما فقط باید
برای B حل کنیم و بگوییم خط از
چهار منفی هفت می گذرد و
شیب منفی یک نصف دارد که معادله
باید y برابر با منفی 1/2 X به اضافه B باشد سپس
ما فقط  مختصات
یک نقطه ای را که داریم وصل می کنیم و منفی
هفت برابر منفی نصف
چهار به اضافه B n می شود  مثنی 7 برابر است با منفی
دو به علاوه B و B برابر با منفی 5 این
به ما امکان می دهد تا کل معادله
را بنویسیم اگر بخواهیم هر یک از این خطوط را نمودار
کنیم، فقط باید دو نقطه روی خط را علامت گذاری
کنیم و
خطی را که از آنها می گذرد به دقت رسم کنیم.
بی نهایت در هر جهت
که منظور از این فلش های کوچک در
هر دو طرف است که برای همیشه ادامه می دهند
، دو نقطه می توانند نقطه ای باشند که
داده شده است می توانند یک نقطه قطع باشند و
نقطه دیگری با اعمال
شیب در هر جهت یا اگر فقط
داشته باشیم.  معادله ای که می توانیم هر
مقداری را برای X وصل کنیم تا مقدار Y متناظر را بدست آوریم
و بنابراین یک جفت مرتب شده را
نشان دهنده یک نقطه روی خط می کنیم و
سپس همین کار را برای
مقدار x دیگر انجام می دهیم تا هر کاری که
برای بدست آوردن دو نقطه نیاز داریم انجام دهیم.
برای رسم خطی که
معادله خطی را نشان می دهد کافی است اگر همه چیز واضح است
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
از تماشای شما متشکرم.
آموزش‌های مجدد از من در مورد
patreon پشتیبانی می‌کنند تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]