این پروفسور دیو است، اجازه دهید برخی از
فضاهایی را که اخیراً درباره بردارها و ماتریس ها زیاد صحبت کرده ایم
و همچنین نحوه عملکرد
برخی از عملیات های ریاضی مانند
جمع و ضرب اسکالر
روی آنها بررسی کنیم، اکنون می خواهیم این عملیات را تعمیم دهیم
تا آنچه به عنوان فضای برداری شناخته می شود را تعریف کنیم.
که گاهی اوقات
فضای خطی نیز نامیده می شود، بنابراین بیایید
قبل از تعریف هر چیزی اکنون به این مفهوم نگاه
کنیم، اجازه دهید فقط یک
نماد را معرفی کنیم، اجازه دهید فضای برداری خود را V بنامیم
اگر برخی از بردارها عضو یا عنصر
V است، می توانیم آن را با این نماد در اینجا نشان
دهیم.  به این معنی است که a
عنصری از V است، همه عناصر فضای برداری
دارای همان ویژگی هایی هستند که
قبلاً برای بردارها بحث کردیم، بنابراین
عناصر باید از ویژگی های جابجایی
و انجمنی جمع پیروی کنند
همانطور که در اینجا نشان داده شده است همچنین یک
بردار صفر در فضای برداری وجود دارد.
که هر عنصر به اضافه بردار صفر
فقط عنصر را برای هر عنصر برمی گرداند
a وجود یک عنصر
منفی a دیگر در V وجود دارد.  که
جمع این دو نشان می دهد که
اسکالرهای بردار صفر می توانند در
میان جمع دو عضو V
توزیع شوند، همانطور که یک عنصر را می توان در میان جمع دو اسکالر توزیع کرد،
حاصل ضرب دو اسکالر در یک عنصر برابر است
با یکی  اسکالرها ضربدر
حاصل ضرب اسکالر دیگر و
عنصر و در نهایت ضرب در
اسکالر فقط آن عنصر را برمی گرداند
پس اینها صرفاً خصوصیاتی هستند که
عناصر فضای برداری باید
دارای آن باشند و به این ترتیب می توانیم
فضای برداری را به عنوان یک مجموعه در نظر بگیریم.  عناصری
که در هر ترکیبی می توانند با هم جمع شوند و در هر
ترکیبی در اسکالرها ضرب شوند،
اکنون یکی از
ویژگی های مهم فضای برداری چیزی است که
به آن
بسته شدن می
گویند.
همچنین برای هر دو
عنصر a و B در V ثانیه است با
افزودن حسادت این دو عنصر نیز نتیجه ای را به دست می
دهد که در V اینها وجود دارد.
ویژگی های بسته بودن چیزی است که تعیین می کند آیا
V یک فضای برداری است یا نه، اجازه دهید کمی زمان بگذاریم
تا این ویژگی ها را در این
مرحله بررسی کنیم، معرفی
این نماد R مفید خواهد بود که مجموعه ای
از تمام اعداد واقعی را نشان می دهد به این معنی که مثبت
منفی گویا همه
اعداد واقعی که صحبت کردیم مفید خواهد بود.  در مورد زمانی که
در آموزش قبلی درباره انواع اعداد بحث
کردیم، می‌توانیم هر
عنصری از این مجموعه را یک عدد واقعی انتخاب کنیم و
آن را در هر اسکالری که می‌خواهیم ضرب کنیم،
بیایید عدد 5 را به عنوان عنصر خود در نظر بگیریم و
آن را در چند اسکالر ضرب کنیم 2 ضرب در
5  10 8/3 ضربدر 5 است 40 سوم، 1/9 ضربدر
پنج برابر است با پنج نهم پی ضربدر
پنج عدد پی و به همین ترتیب توجه داشته باشید که همه
نتایج ما هنوز اعداد واقعی هستند،
زیرا مهم نیست که چه عددی را در یک عدد واقعی انتخاب کنیم.
عدد هنوز واقعی است،
بنابراین مجموعه اعداد حقیقی
اولین ویژگی بسته شدن را برآورده می کند، اکنون
برای ویژگی دوم باید
دو عنصر را برای جمع کردن با هم انتخاب کنیم، می
توانیم 70 4 و منفی 10 را انتخاب کنیم و آنها را
با هم به g جمع کنیم.  et 60 برای جمع 2 و 4/5
به ما 14 پنجم می دهد مهم نیست که چه دو
عدد واقعی را انتخاب می کنیم، مجموع دو
عدد واقعی همچنان واقعی است، بنابراین چون
این دو معیار برآورده شده است مجموعه
اعداد واقعی بسته است و می توان
آن را یک عدد در نظر گرفت.  فضای برداری
در حال حرکت به مثالی دیگر، بیایید
نماد خود را گسترش دهیم اگر R مجموعه اعداد واقعی
است RN مجموعه ای از بردارهای واقعی
با طول n عدد صحیح است،
به طور مشابه M ما توسط n مجموعه ای از
M واقعی با n ماتریس است. ابتدا اجازه دهید فقط  به سه بردار خود نگاه کنید،
می‌توانیم
هر بردار را در هر اسکالر ضرب کنیم و دریابیم که
نتیجه ما یک بردار به طول سه است
که از اعداد واقعی ساخته شده است، به طور مشابه،
می‌توانیم هر دو عنصر را اضافه کنیم و
با توجه به اینکه هر جزء به
سادگی اکنون است، درست است.  اگر مجموعه ای متشکل از ماتریس هایی با ابعاد یکسان باشد که در مقداری اسکالر ضرب می شوند یا هر دو ماتریس را با هم جمع می کنند، مجموعی که به
عدد واقعی دیگری منجر می شود بسته است
و بنابراین یک فضای برداری است با توجه به
آنچه در مورد جمع ماتریس می دانیم.
با هم ابعاد آنها تغییر نخواهد کرد
که این دو را به یک فضای برداری تبدیل می
کند، بنابراین به نظر می رسد که
فضاهای برداری را می توان در واقع از چیزی فراتر از
بردارها درست کرد، در واقع اگر بخواهیم می توانیم فضای برداری را تعریف
کنیم که از توابع تشکیل شده
است.  مجموعه چندجمله ای های خطی را
به صورت تبر به اضافه B بگیرید اگر در
یک عددی C ضرب کنیم می توانیم C
را ضربدر X به اضافه B C به دست آوریم زیرا
با اعداد واقعی C a و BC هم کار داریم
واقعی خواهد بود و شکل  معادله ما
هنوز یک چند جمله‌ای خطی است، بنابراین
اگر دو
معادله متفاوت 1 ضربدر X به اضافه B 1 و 2
برابر X به اضافه B 2 داشته باشیم، نتیجه ما هنوز در مجموعه است به طور مشابه و زمانی که
عبارات مشابه را گروه بندی کنیم و مقدار را بدست آوریم، آنها را با هم جمع کنیم.  a 1
به علاوه a 2 برابر X به اضافه مقدار B 1
به علاوه B 2 بار دیگر همه اینها
اعداد واقعی هستند و چند جمله ای خطی دیگری را دریافت می
کنیم که در مجموعه ما وجود دارد
با این دو ویژگی بسته شدن
راضی شده است بنابراین یک
فضای برداری از توابع داریم.  ما داریم
اکنون نمونه‌های زیادی از فضاهای برداری را فهرست
کرده‌اید، بنابراین وقتی ویژگی‌های بسته شدن
راضی نیستند، برای
مثال یک مجموعه ساده از بردارهای
طول 2 را در نظر بگیرید، اما همه عناصر
این مجموعه در ردیف دوم مقدار 2 دارند.
بیایید دو عنصر از این مجموعه
a و B را برداریم و سعی کنیم آنها را با هم جمع کنیم
، حتی نیازی به اختصاص مقادیر برای
ورودی های ردیف اول نداریم تا ببینیم چه
اتفاقی می افتد، سطر اول
مجموع 1 و B 1 خواهد بود در حالی که  ردیف دوم
2 بعلاوه 2 خواهد بود که 4 است مجموعه ابتدایی ما
فقط حاوی عناصر با
مقدار 2 در ردیف دوم است، اما وقتی
دو بردار از این مجموعه را اضافه کردیم،
در ردیف دوم عدد 4 به دست می‌آید که به این معنی است که مجموع
عضو نیست.  از مجموعه بنابراین مجموعه
بسته نیست و یک فضای برداری نیست
با وجود اینکه از وکتور ساخته شده است
بسیاری از موضوعاتی که
در آموزش های آینده معرفی می کنیم
شامل کار با فضاهای برداری است، بنابراین
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
[Music]  ]
با تشکر برای تماشای بچه ها subsc
برای آموزش های بیشتر از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]