این پروفسور دیو است بیایید در مورد زاویه ها بحث کنیم
[موسیقی]
حالا می دانیم که چه خطوطی هستند، پس بیایید
چند خط بکشیم در اینجا دو خط هستند و در این نقطه از یکدیگر عبور می کنند
، اما از چه راهی
عبور می کنند، به
آرامی به یکدیگر نزدیک می شوند و سپس به آرامی از هم جدا می شوند یا نه
سریعتر در پرسیدن این سوال
ما در مورد زاویه بین
خطوط می پرسیم اگر دری بسته
باشد فقط بسته است اما اگر باز باشد چقدر
باز است کمی باز است آیا
باز است زاویه بین در
و دیوار به سادگی نشان دهنده یک  روشی برای
گزارش میزان باز بودن درب بدون
نیاز به ارجاع به
ابعاد فضایی، زوایای
اندازه‌گیری‌هایی هستند که مستقل از
ابعاد اجسام هستند و
در زندگی روزمره ما همه جا حاضر هستند تا شروع به
بررسی زوایایی کنیم، فقط می‌توانیم به دو
پرتو که شروع می‌شوند نگاه کنیم.  در همان نقطه‌ای که
می‌توانیم آن را راس بنامیم و فاصله
بین نژاد که با این
پاره خط منحنی مشخص می‌شود، زاویه‌ای است که این
پرتوها را به هم نزدیک‌تر و دورتر می‌کند
در حالی که انتهای آنها  پمادهایی که به هم متصل
می شوند زوایای مختلفی ایجاد می کنند
در حالی که چند روش برای اندازه گیری
زاویه وجود دارد که ابتدا نحوه استفاده از
درجه وجود دارد که 360 درجه در یک
دایره وجود دارد بنابراین می توانیم این زاویه کوچک را
تماشا کنیم تا 90 درجه افزایش یابد و
سپس همه چیز را ادامه دهیم.  راه تا 180
که در آن نقطه ما فقط یک خط داریم اگر
در این جهت ادامه
دهیم از 180 تا 180 به
صفر می رسد زیرا زاویه
در سمت دیگر کوچکتر می شود.
اگر
زاویه ای کمتر از 90 درجه
باشد به آن زاویه Ute UNAC می گویند، ما می توانیم
این را به خاطر بسپاریم زیرا یک زاویه
تند زیبا و کوچک است اگر زاویه دقیقا
نود درجه باشد، این یک زاویه قائم است و
اگر زاویه بین آن باشد با یک مربع نشان داده می شود.
90 و 180 درجه به این
زاویه منفرد می گویند، بنابراین اکنون باید بتوانیم به
هر زاویه ای نگاه کنیم و به جای دو پرتو، آن را به صورت راست یا مبت علامت گذاری کنیم،
بیایید از دو خط استفاده کنیم اگر این خطوط از هم عبور
کنند، چهار زاویه ایجاد می کنیم.
رابطه این زوایا چگونه است ابتدا
می‌توانیم زوایایی را که مستقیماً مقابل هم قرار دارند بررسی کنیم،
مانند
این دو، که به آنها زوایای عمودی گفته می‌شود و
همیشه با یکدیگر برابر هستند،
این با نگاه کردن به نمودار شهودی به نظر می‌رسد،
اما هندسه کاملاً در مورد آن است.
اثبات چیزهایی که ممکن
است بدیهی به نظر برسند، اگرچه ما نمی دانیم چرا
زوایای مجاور هم
داریم که در کنار هم قرار دارند و اگر
اینها نتیجه تلاقی دو
خط مانند این باشد، به آنها
مکمل نیز می گویند، می توانیم مکمل هم داشته باشیم.
زوایایی که فقط با این قوانین تا 90
درجه جمع
می شوند، باید بتوانیم
به نموداری مانند این با چند
زوایای مجهول نگاه کنیم و زوایای مجهول را
بر اساس این قوانین حل
کنیم، اجازه دهید برخی از روابط بین خطوط را نیز به یاد بیاوریم
اگر دو خط در یک
صفحه ای که با زاویه قائم تلاقی می کنند
، اگر دو
خط در یک صفحه همدیگر را قطع نکنند، خطوط
عمود نامیده می شوند، اگر دو خط موازی نامیده می شوند.
دو خط موازی خام و سپس یک
خط سوم که از هر دوی آنها عبور می
کند، می توانیم اصطلاحات بیشتری را تعریف کنیم که این چهار زاویه
در داخل، به
دلیل
روابط بین زوایای عمودی
و زوایای تکمیلی، زوایای داخلی نامیده می شوند.  می بینیم که
در اینجا دو مجموعه از چهار زاویه معادل وجود دارد که
ابتدا هر زاویه برابر با
زاویه مقابل آن است، سپس این زاویه ها
در اینجا زوایای داخلی متناوب نامیده می
شوند
و اگر این خطوط موازی باشند
باید با این زاویه
های خارجی متناوب برابر باشند.  زاویه‌ها نیز
باید مساوی باشند، این موضوع توسط
قضیه زوایای داخلی متناوب بیان می‌شود و قضیه
زوایای بیرونی متناوب
نیز همین قضیه زوایای داخلی ضلعی
وجود دارد که به ما می‌گوید
زوایای داخلی در همان ضلع
عرضی مکمل هستند که
منطقی است زیرا این موارد منطقی است.  مکمل هستند
و این برابر با این یکی است، بنابراین
این دو نیز باید تا 180
زاویه آخر جمع شوند  در یک موقعیت
نسبت به یکدیگر،
زاویه های متناظر نامیده می شوند،
نمودارهایی از این قبیل را در هندسه بسیار مشاهده
خواهیم کرد و حتی ممکن است مجبور شویم
با آنها جبر کنیم، مثلاً اگر این
زوایای مکمل را برابر با 3x و X
به اضافه 10 قرار دهیم.  ما اندازه
این زوایا را پیدا می کنیم و فقط از تعریف
زوایای مکمل استفاده می کنیم که آنها باید
تا 90 درجه جمع شوند، بنابراین معادله ای ایجاد می کنیم که
مانند عبارت ها را ترکیب کنیم تا 4x به اضافه 10
برابر 90 از 10 کم کنیم و بر 4 تقسیم کنیم
که 20 درجه برای X به ما می دهد.  وصل
کردن 20 که باعث می شود زوایای 30 و 60
درجه شوند،
اکنون که کمی با خطوط کار کرده
ایم، وقت آن است که به اشکالی نگاه کنیم که هر
کدام تعدادی پاره خط برای
اضلاع دارند، اگر در مورد
خطوط مستقیم صحبت می کنیم که نمی توانیم یک خط داشته باشیم.  شکل با یک
پاره خط و نه با دو، بنابراین به نظر می رسد
که سه پاره خط حداقل
مورد نیاز برای تولید یک شکل است و این
ساده ترین شکل مثلث نامیده می شود.
ابتدا
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم با تشکر از
تماشای دوستان در کانال من
برای آموزش های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید. پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]