این پروفسور دیو است، بیایید برخی از
سیستم های خطی را تا کنون حل کنیم، ما
در یافتن جواب
معادلات، چه آنها خطی
درجه دوم یا فراتر از آن باشند، بسیار خوب شده ایم، اما وقتی
سیستمی از دو معادله خطی متفاوت داریم،
آیا می توان راه حلی برای
این مجموعه وجود داشت؟  مقدار یا مجموعه‌ای از
مقادیر باشد که برای هر دو معادله کار می‌کند
معمولاً وجود خواهد داشت، بنابراین بیایید ابتدا
راه‌های مختلفی را پیدا کنیم که می‌توانیم به
این راه‌حل برسیم، زیرا
در مورد خطوط صحبت می‌کنیم، می‌توانیم آنها را نمودار کنیم و
بگوییم y برابر است با x و  y برابر است با
x منفی به اضافه 4 اگر هر دوی
این خطوط را در صفحه مختصات قرار دهیم،
می بینیم که اگر یک
خط نشان دهنده تمام مقادیر جفت و x
و y باشد که راه حل یک
معادله هستند و خط دیگر نشان دهنده
همه آنها باشد، آنها واقعاً متقاطع هستند.  جفت مقادیر x و y که
راه حل معادله دیگر هستند، پس
لزوماً باید چنین باشد که
نقطه ای که در آن تلاقی می کنند باید
راه حلی برای هر دو معادله باشد زیرا این
نقطه روی ربات است.  خطوط h
اگر نمودارهای ما
بسیار منظم و مرتب باشند یا اگر از ماشین حساب نموداری استفاده می کنیم می توانیم این راه حل را به صورت گرافیکی پیدا کنیم
زیرا تا زمانی
که نمودار دقیق باشد می توانیم
مشاهده کنیم که خطوط در
نقطه 2 2 متقاطع می شوند و بنابراین x برابر است با 2  و y
برابر با 2 نشان دهنده راه حل این
سیستم معادلات خطی است که در بیشتر
مواقع دو خط دقیقاً یک بار از هم عبور می کنند
و بنابراین یک راه حل منحصر به فرد برای سیستم وجود خواهد داشت،
اما
موقعیت های دیگر شامل خطوط موازی هستند که
هرگز متقاطع نمی شوند، بنابراین هیچ راه حلی برای سیستم وجود نخواهد داشت.
سیستم و ما همچنین می‌توانیم دو
معادله متفاوت داشته باشیم که
دقیقاً یک خط را توصیف می‌کنند، در این صورت
بی‌نهایت راه‌حل‌های زیادی وجود دارد، زیرا
هر نقطه از خط
راه‌حلی برای هر دو معادله خواهد بود،
اما همانطور که گفتیم معمولاً
با موقعیت‌هایی سروکار داریم که در آن دو
خط وجود دارد.  یک بار عبور کنید و ما
می‌خواهیم بتوانیم آن یک راه‌حل را به دست آوریم، در حالی که ترسیم نمودار
به دلایلی چندان آسان نیست
، روش‌های دیگری وجود دارد که می‌توانیم از آن استفاده کنیم.
d اولین تکنیکی که
به آن نگاه خواهیم کرد، جایگزینی نامیده می شود،
بگوییم که این دو معادله را داریم 2x به علاوه y
برابر با 4 و X به اضافه 2y برابر با منفی 1
.  حل برای y در
معادله اول با تفریق 2x از هر دو
طرف، y برابر با 4 منهای 2x به
ما می دهد، اکنون کاری که می توانیم انجام دهیم این است که این
مقدار y را جایگزین Y در معادله دیگر کنیم،
یعنی به جای Y
مقدار 4 منهای 2x را وارد می کنیم.  ما یک
معادله جدید فقط با X داریم که
حل X را امکان پذیر می کند
، 2 را توزیع می کنیم تا 8 منهای 4x
به دست بیاوریم مانند جمله هایی که 8 را به طرف دیگر
می آوریم و منفی 3x برابر با منفی 9 یا
x برابر با 3 به دست می آوریم.  3
مختصات x برای نقطه ای است که این
خطوط با هم تلاقی می کنند تا مقدار Y را بدست آوریم، فقط
این مقدار x را به یکی از این
معادلات وصل می کنیم با استفاده از بالا 1/2 ضربدر 3 می شود 6
و اگر 6 به اضافه y برابر با 4 باشد، می توانیم 6 را کم کنیم.
از هر دو طرف برای گرفتن y برابر است با
2 پس x  مساوی 3 و y برابر با
منفی 2 یا نقطه 3 منفی 2
راه حل منحصر به فردی برای این سیستم
است جایگزینی تنها تکنیکی نیست که
می توانیم از آن استفاده کنیم، می توانیم از تکنیک دیگری
به نام حذف استفاده کنیم و بگوییم که
مجموعه دیگری از معادلات خطی داریم منفی 3x به علاوه
2y برابر است.  11 و 5x منهای 2y برابر با 5
یک بار دیگر ما کاملاً می توانیم از
روش جایگزینی استفاده کنیم، اما
گاهی اوقات رفتن به مسیر دیگری آسان تر است و
می توانیم این معادلات را
به گونه ای ترکیب کنیم که در آن معادله جدیدی
که یکی از متغیرها
ناپدید شده است به دست آوریم.  این کار را در این
مورد خاص انجام دهید، ما فقط
معادلات را با هم جمع می کنیم، این معتبر است زیرا
اگر a برابر B و C برابر با D باشد، مثبت
C باید برابر B به علاوه D باشد، بنابراین ما فقط
از این حقیقت منطقی برای حل یک
مسئله منفی 3x به علاوه 5x استفاده می کنیم.  ما 2x
سپس 2y به علاوه منفی 2y به ما 0 می دهد که جمله
y از بین می رود و 11 به علاوه 5 به ما 16 می دهد
بنابراین با تقسیم بر 2x برابر با 8 می شود سپس
می توانیم 8 را به یکی از اینها وصل کنیم مانند
پایینی که 40 منهای 2y برابر با 5
منفی 2y می شود.  معادله  مقادیر منفی 35 و y
برابر با 35 نیمه است، بنابراین این یک
راه بسیار سریع برای حل این سیستم بود،
البته همیشه به این آسانی نیست که
فقط آنها را با هم جمع کنیم، گاهی اوقات
اگر هر دو عبارت Y
مثبت بودند باید از آن کم کنیم.  یکی را
از دیگری
کم کنید تا عبارت های Y از بین بروند
و پس از آن باید مراقب محاسبات خود باشیم
و مطمئن شویم که علامت درست
را روی همه مقادیر موجود در پاسخ به دست می
آوریم، همچنین ممکن است مجبور باشیم
یک یا هر دو معادله را ضرب کنیم.  با مقداری
ثابت برای اینکه بتوانیم حذف را انجام دهیم،
بگوییم که 11x به علاوه 2y برابر با 13 و 7x
منهای 3y برابر با 9 هستیم، مقادیر Y
بسیار نزدیک هستند اما نمی‌توانیم آنها
را همانطور که هست با هم جمع کنیم و در عوض آنها را لغو
کنیم، باید بدانیم که
حداقل مضرب مشترک 2 و 3 6 است بنابراین
معادله بالا را در 3 ضرب می کنیم و
معادله پایین را در 2 ضرب می کنیم که به ما 30 می دهد
3x به علاوه 6y برابر با 39 و 14x منهای 6y
برابر با 18 است اکنون ما آماده ایم آنها را با هم ترکیب
کنیم زیرا 6y مثبت و منفی هستند.  6y
در واقع هر کدام را لغو می کند  دیگری که
به ما 47 x برابر با 57 می دهد، سپس می
توانیم X را حل کنیم و دوباره به یکی
از معادلات وصل کنیم تا مقدار Y را با
ضرب زیاد راه حل ها به
دست آوریم، اما گاهی اوقات آنها به همین شکل پیش می روند
بنابراین به طور خلاصه می توانیم ببینیم.  که
ما سه گزینه برای حل
برای سیستمی با دو معادله و دو
مجهول داریم، می‌توانیم
با حل یک متغیر بر حسب
متغیر دیگر از جایگزینی استفاده کنیم و آن را به
معادله دیگر متصل کنیم، می‌توانیم با
دستکاری یکی یا هر دو از حذف از آن استفاده کنیم.
معادلات به منظور ترکیب آنها به
نحوی به طوری که یک متغیر
از بین برود یا فقط می توانیم همه چیز را نمودار کنیم
و ببینیم که اگر دو خط
یک بار از هم عبور کنند، یک راه حل وجود دارد اگر
تلاقی نکنند، هیچ راه حلی وجود ندارد.
آنها همان خط هستند،
بی نهایت راه حل وجود دارد، بنابراین چرا این
مفید است بیایید به یک مثال واقعی نگاه
کنیم، بگوییم که پنه لوپه و آرتمیس
در مجموع 70 ساعت در این هفته
کار کرده اند، اما پنه لوپه 2 ساعت کمتر کار کرده است.
بیش از دوبرابر تعداد ساعاتی که
آرتمیس کار کرده هر کدام چند ساعت
کار کرده است در حالی که این مثال
نسبتاً ساده است و اگر
حدس و بررسی انجام می‌دادیم در
نهایت به جوابی
می‌رسیدیم که جبر انجام نمی‌داد و اگر جبر را یاد بگیریم.
می‌توانیم آن را در سیستم‌های بسیار پیچیده‌تری اعمال کنیم
که حدس و
بررسی گزینه‌ای نیست، ابتدا
معادله‌ای بنویسیم که هر دوی آن‌ها
در مجموع ۷۰ ساعت کار کرده‌اند، بنابراین اجازه دهید
P بعلاوه یک برابر با ۷۰ بنویسیم، سپس می‌دانیم
که پنه‌لوپه ۲ ساعت کار کرده است.  کمتر از
دو برابر کاری که آرتمیس انجام داد، بنابراین P باید
برابر با 2a منهای 2 باشد، دو
معادله ما با دو مجهول وجود دارد
که در این مورد چگونه باید حل کنیم،
جایگزینی بسیار آسان به نظر می رسد، زیرا
قبلاً برای P در معادله پایین
حل کرده ایم، بگذارید 2a منهای 2 قرار دهیم.  در
جای P در معادله بالایی که
2a منهای 2 به ما می دهد
یا سه منهای دو در سمت چپ
به دو طرف تقسیم بر سه اضافه می
کنیم و به عدد 24 می رسیم سپس می توانیم از
هر یک از این معادلات برای پیدا کردن استفاده کنیم.  پ  2
ضربدر 24 می شود 48 منهای 2 می شود 46،
بنابراین پنه لوپه و آرتمیس این هفته 24 و 46
ساعت کار کردند، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم از تماشای شما متشکرم
که در کانال من مشترک شوید برای
آموزش های بیشتر از من حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه احساس
راحتی کنید  به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]