هی، پروفسور دیو است، بیایید در
مورد جمع و تفریق صحبت کنیم، زیرا
به تازگی متوجه شده ایم که ریاضیات
هرگز به عنوان مجموعه ای از عملیات ظاهراً
دلخواه شروع نشده است که برای سردرگمی
و ناامیدی دانش آموزان انجام شده است، به سادگی
درک ما از ریاضیات
نسبت به گذشته بسیار پیچیده شده است.
چند صد سال و این واقعیت که
همه این ریاضیات موجود و گاه دشوار
باید قبل از اینکه کسی بتواند
در این رشته مشارکت کند، آموخته شود، عاملی است که
باعث می شود بسیاری از
مردم این موضوع را تحقیر کنند، اما
بیاد داشته باشیم که ریاضیات بسیار ساده به عنوان
بخشی از  زبان ما مجموعه‌ای از مدل‌ها و
نمادهایی است که به ما کمک می‌کنند تا
ایده‌ها را به اشتراک بگذاریم و محیط اطرافمان را توصیف کنیم.
شاید همه ما بتوانیم به آنجا برسیم، اما فعلاً
بیایید از همان ابتدا شروع کنیم که
اولین بود  نوعی ریاضی
که توسط نژاد بشر ایجاد شد و
بدون شک
کمی بعد از اینکه انسان ها قادر به شمارش بودند، حسابی خواهد بود،
ما به نمادهایی برای نشان دادن آن
اعداد شمارش و همچنین روش هایی برای
دستکاری آن اعداد به روش هایی نیاز داشتیم
که مفاهیم واقعی زندگی را نشان دهد که تعداد افراد چقدر است.
در این قبیله دو بچه
تازه متولد شده اند، حالا
چند سال است که داناترین بزرگان قبیله
زنده بوده اند، زمانی که تمدن ها شکل گرفتند و
ما شروع به تجارت کالاها با یکدیگر
کردیم، برای اینکه بتوانیم
قیمت اقلام موجودی را به درستی پیگیری کنیم و
بنابراین  چه تعداد سیب در
سبد وجود دارد که چند عدد می خواهید و
اکنون چند عدد باقی مانده است که ما دوست
داریم روی انگشتان خود بشماریم و ده عدد از آنها را داریم
بسیاری از سیستم های شمارش بر اساس
سیستم ده تایی بوده اند، سایرین بر اساس
20 یا 20 عدد بوده اند.  حتی 60 اما موردی که ما امروز استفاده می کنیم
مبتنی بر ده است،
بنابراین به جای فرو رفتن در
انسان شناسی حساب،
بیایید مطالعه خود را بر روی آنچه می توان به
راحتی در حال حاضر به کار برد، متمرکز کنیم.  تصور کردن
از عدد 10 به عنوان مبنای
سیستم عددی ما آنقدر در منطق جمعی ما ریشه دوانده
است که گاهی
فراموش می کنیم که این عدد کاملاً
دلخواه است اگر فقط هشت انگشت داشتیم
همه چیز کاملاً متفاوت بود اما 10
چیزی است که ما با آن پیش رفتیم و کار می کند.
خوب است که به سیب ها
برگردیم، عملیات اساسی که ابتدا یاد خواهیم گرفت،
جمع و تفریق هستند، جمع و تفریق،
ابتدایی ترین عملیات حسابی است و
نشان دهنده ترکیب دو
عدد برای تبدیل شدن به یک عدد واحد یا یک
مجموع است اگر دو سیب از یک
فروشنده دریافت کنید و  سپس سه سیب از دیگری
چند سیب گرفتید البته ما
به راحتی می توانیم توده حاصل را بشماریم و ببینیم
که پنج عدد وجود دارد، اما چگونه می
توانیم این را به صورت ریاضی با استفاده از
نمادهای رایج امروزی نشان
دهیم، عدد دو را سپس
جمع یا جمع می کنیم.  نماد به علاوه و سپس
عدد سه به دنبال علامت تساوی
و سپس عدد پنج این
معادله ای است که بیانیه
تساوی است  عبارت سمت چپ از
نظر عددی معادل است با
عبارت سمت راست این
معادله خاص دو بعلاوه سه برابر
پنج با کلمه بعلاوه در اصل
معنی می دهد و علامت مساوی به
معنای دو و سه است پنج بنابراین پنج
مجموع این عملیات افزایشی است.
عمل بعدی که ضروری شد،
تفریق بود که معکوس یا
مخالف
جمع است، به این ترتیب که مجموع دو عدد را پیدا نمی کند
، تفاوت آنها
را پیدا می کند.  با تفریق
چند عدد باقی مانده است، به راحتی می توان شمارش کرد
و مشاهده کرد که
برای چپ وجود دارد، اما این نتیجه را نیز می توان
محاسبه کرد که با شمارش بسیار متفاوت است،
می توانیم معادله دیگری
با 5 بنویسیم سپس نماد منهای به دنبال
آن 1 و سپس مساوی  علامت و
عدد برای این نشان می دهد 5 منهای 1 برابر است با 4
که در اصل به این معنی است که 5 کمتر از 1 است 4 بنابراین
4 تفاوت بین 1 و 5 در یک
خط اعداد است این فاصله بین
دو عدد و این یک
راه عالی برای تجسم تفریق 14 منهای
11 3 است زیرا 3 تفاوت
بین دو عددی است که سه عدد طول می کشد تا
از 11 به 14 برسیم اکنون که
با
نمایش نمادین این عملیات ساده آشنا شده
ایم.  باید در مورد برخی از
خصوصیات کاربردی اعداد بحث شود
، جمع جابجایی است، زیرا
ترتیبی که اعداد جمع می شوند
مهم نیست 2 به علاوه 3 برابر با 5 و 3 به علاوه
2 نیز برابر با 5 است.
منهای
2 با 2 منهای 3 یکسان نیست جمع کردن
نیز تداعی کننده است، به این معنی که اگر
انجام دو نسخه متوالی
ترتیب اجرای آنها
مهم نباشد 2 به علاوه 3 به اضافه 4 9 خواهد بود،
مهم نیست کدام اعداد را اول اضافه کنیم، می توانیم
اضافه کنیم.  دوتای اول 5 بدست میاد و بعد
اون رو به 4 اضافه می کنیم یا می تونیم دوتای آخری رو جمع
کنیم تا 7 بدست بیاریم و بعد به 2 اضافه کنیم که
نتیجه تفریق یکسان
نیست اگه بنویسیم  اگر 5 منهای 3
منهای 2 را پایین بیاوریم می توانیم ابتدا 5 منهای 3 را انجام دهیم که
به ما 2 می دهد و
اگر 2 منهای 2 را کم کنیم 0 می گیریم اگر در عوض 3 منهای 2 را انجام
دهیم ابتدا 1 می گیریم و 5 منهای 1 می شود 4 تا بتوانیم
تفریق را ببینیم.
تداعی کننده نیست، بعداً همه چیز را در مورد
ترتیب عملیات و همچنین
روش های دیگری که در آنها این نوع
ویژگی ها
کمتر آشکار می شوند و در عین حال بسیار مهم می شوند، بدون
توجه به اینکه چقدر با ریاضیات پیش می رویم
و مهم نیست که معادلات پیچیده
به نظر می رسند، خواهیم آموخت.  نمادهایی مانند
ریشه های مربع و لگاریتم ها و انتگرال ها
باید همیشه به یاد داشته باشیم که این نمادها به
معنای چیزی مشخص هستند که
در دنیای فیزیکی ریشه دارند، حتی اگر به روشی
که مفهوم سازی فوری آن دشوارتر
از نماد مثبت باشد، یکی
از اهداف این مجموعه خواهد بود.  همه
عملیات ریاضی دیگر به
اندازه جمع و تفریق قابل فهم و مرتبط هستند،
هنگامی که به خوبی
درک کردید که ساختارهای ریاضی چه چیزی را
نشان می دهند، دیگر دلخواه به نظر نمی رسند
و خشمگین می شوند.  g اما در عوض قدرتمند
با آشکار شدن کاربرد آنها، بنابراین بیایید به
جلو حرکت کنیم و حسابی بیشتر یاد بگیریم،
اما ابتدا بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از تماشای
دوستانی که در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر از من در مورد پاترئون حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت  به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]