پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
ضرب و تقسیم صحبت کنیم،
درک اینکه چگونه انسان ها
به دلیل
فعل و انفعالات پیچیده فزاینده ای
که تمدن های در حال رشد
به عملیات های بعدی نیاز دارند که
در آن ضرب و تقسیم
از نظر جمع شبیه به جمع است، آسان است درک
کنیم.  این شامل ترکیب دو
عدد برای به دست آوردن یک عدد منفرد است،
اما با ضرب این عدد
یک مجموع نیست، بلکه چیز دیگری است که می توانیم آن
را یک محصول بنامیم، می توانیم
ضرب را به صورت خلاصه شده از
جمع مکرر مشاهده کنیم، اجازه دهید به سبد سیب خود برگردیم.
و وانمود می کنیم که
با هیچ شروع می کنیم، شروع به جمع آوری
سیب می کنیم و آنها را در سبد دو
در یک زمان می اندازیم، سپس دو تا
دوباره و دوباره و بعد بار پنجم،
بنابراین دو سیب را پنج برابر تعداد موجود در سبد به سبد اضافه کرده ایم.
در حال حاضر به
خوبی جدا از شمردن ده
سیب، می‌توانیم از جمع استفاده کنیم و بگوییم دو
به اضافه دو  دو به علاوه دو بعلاوه دو می‌توانیم
همه دو را جمع کنیم و ده به دست بیاوریم،
اما به راحتی می‌توان فهمید که چگونه این امر می‌تواند
بسیار سریع بسیار دشوار شود، اگر
تعداد نسخه‌های متوالی قابل توجه‌تر شود، در
عوض می‌توانیم از
ضرب به جای جمع کردن
پنج برابر استفاده کنیم.  فقط دو برابر
پنج را انجام دهید کلمه بار به معنای ضرب است و
در این مورد ضرب دو در پنج
نشان دهنده پنج دوتایی متوالی است که
در غیر این صورت دو
و پنج را با هم جمع می کنیم و ده را در
اوایل حاصلضرب می گوییم.
نمادی برای ضرب، اما بعداً
در مطالعه ریاضی ما
این را اغلب نمی‌بینیم، بلکه فقط
یک نقطه ستاره یا حتی هیچ چیز را نمی‌بینیم،
زیرا وقتی دو جمله جبری در
مجاورت یکدیگر قرار می‌گیرند، به این معنی است که
عبارت‌ها B
ضرب می‌شوند.  اگر
ضرب مشکل چگونگی ترکیب چندین
گروه یکسان از آیتم ها را در یک
عدد بزرگتر یا یک حاصلضرب حل کند، تقسیم
به عنوان عمل معکوس
ضرب انجام می شود.  برعکس،
می‌تواند یک عدد بزرگ‌تر را به عدد کوچک‌تر تقسیم کند
، فرض کنید شما 15 سیب می‌خواهید و
در بازار سبدهایی وجود دارد که هر کدام
حاوی 5 سیب است، چند سبد
باید بردارید، ما به سادگی 15
سبد را بر پنج تقسیم می‌کنیم تا سه به دست
بیاوریم.  سبدها تمام
سیب های مورد نیاز ما را به ما می دهند 15 سود تقسیمی است و
پنج تقسیم کننده است در حالی که سه
ضریب است بنابراین ضرب به ما یک حاصلضرب می دهد
و تقسیم به ما یک ضریب
با تقسیم می دهد
در اوایل ما این نماد را می بینیم اما بعداً
تقریباً هرگز این نماد را مشاهده نمی کنیم.  به جای
آن خطی را می بینیم یا در زاویه یا
افقی با این نوع
نماد، عدد اول بر عدد دوم تقسیم می شود،
باید توجه داشته باشیم که ضرب مانند
جمع جابجایی
دو ضرب در پنج برابر است با پنج برابر
دو، زیرا اگر ما  پنج انبوه
از دو سیب یا دو انبوه از پنج
سیب داریم در کل تقسیم ده سیب داریم
اما مانند تفریق
جابجایی نیست تقسیم ده بر دو
برابر نیست  2 تقسیم بر ده همچنین
ضرب تداعی است دو ضرب در
سه ضرب چهار 24 خواهد شد مهم نیست
کدام اعداد اول ضرب شوند
می توانیم 6 ضرب در 4 یا 2 ضربدر 12 انجام دهیم
تقسیم مهم نیست اما
10 تقسیم بر 5 تقسیم بر 2 نیست.
بسته به اینکه کدام عدد تقسیم شود، نتیجه متفاوتی را ارائه خواهد داد،
ابتدا این کار دلخواه نیست، ما
این عملیات را تعریف کردیم و سپس مشاهده کردیم
که آیا آنها مطابق با اجتماع
و انجمن هستند یا نه، بنابراین در آنجا
چهار عمل اصلی حسابی
جمع تفریق و
تقسیم و همچنین مقداری داریم.  از
درستی این عملیات، هرچه بیشتر
آنها را تمرین کنیم، آسان تر می شوند و ممکن
است برای به خاطر سپردن
جداول ضرب مفید باشد، به خاطر
بسپارید که 8 ضربدر 7 برابر 56 نه تنها
سریعتر از استفاده از ماشین حساب است،
بلکه باید یک منبع ملایم نیز باشد.  جامعه ما
به طور فزاینده ای
برای پیش پا افتاده ترین عملیات به ماشین حساب وابسته شده
است که
مایه شرمساری باورنکردنی است.  این هوش ذهنی قابل توجهی را از ما سلب می کند
و
قدردانی ما را برای
الگوهای ذاتی اعداد کاهش می دهد، بنابراین دفعه بعد
که گوشی خود را بیرون کشیدید تا کاری را انجام دهید
که باید در ذهنتان انجام شود، فقط
من را در حال ساخت این چهره تصور کنید، بعدا نگران نباشید.
ما فعلاً نکاتی را در مورد نحوه انجام ریاضیات ذهنی یاد خواهیم گرفت،
بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم، از تماشای شما متشکریم که بچه ها
در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر، از من در مورد پاترئون حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید. پروفسور دیو در gmail توضیح می دهد.
.com
[موسیقی]