این پروفسور دیو است من می‌خواهم
در مورد مقادیر ویژه و بردارهای ویژه به شما بگویم مقادیر ویژه و بردارهای ویژه
مفهوم فوق‌العاده مفیدی را در جبر خطی نشان می‌دهند
و ما می‌توانیم کاربرد آن‌ها را
نه تنها در ریاضیات، بلکه در فیزیک
به خصوص فیزیک کوانتومی که
شروع به یادگیری آن کرده‌ایم ببینیم.  در
سری فیزیک مدرن می توان از مقادیر ویژه
برای حل سیستم های معادلات دیفرانسیل خطی
استفاده کرد که فرکانس های طبیعی ارتعاشات را توصیف می کند.
بردارها بردارهایی هستند که
رابطه خاصی با ماتریس دارند
به طوری که وقتی
بردار ویژه X را ضرب می کنید همان
بردار ضرب شده در یک لامبدا اسکالر به
این اسکالرها مقادیر ویژه یا
گاهی اوقات مقادیر مشخصه می
گویند، علاوه بر این این بردارهای ویژه باید معنای غیر کوچکی داشته باشند.
که آنها فقط
بردار صفر نیستند، ماتریس a می تواند
m داشته باشد  مقادیر ویژه چندگانه اما بیش از
n تعداد سطرها و ستون‌ها در
ماتریس نیست، به‌علاوه، هر مقدار ویژه
بردار ویژه خود را دارد که
با آن مرتبط است قبل از اینکه شروع
به حل مقادیر ویژه یا
بردارهای ویژه کنیم، اجازه دهید آنها را در عمل ببینیم تا
بتوانیم آن را بیشتر تقویت کنیم.  تعریفی که
هم اکنون ذکر کردیم، بیایید بگوییم که ماتریس
a یک ماتریس 2 در 2 با عناصر
منفی 3 1 منفی 2 و 0 است حالا بیایید
بررسی کنیم که بردار x برابر با 1 1 یک
بردار ویژه است برای انجام این کار، به سادگی
a را در X ضرب می کنیم و می بینیم  اگر x
ضرب در مقداری اسکالر که ضرب را انجام می دهد،
برگردیم منفی 3 ضرب در
1 به علاوه 1 ضربدر 1 منفی 2 برابر 1 به علاوه
0 ضربدر 1 یا منفی 3 به علاوه 1 منفی
2 به علاوه 0 که به منفی 2
منفی 2
ساده می شود، می توانیم به سادگی فاکتور بگیریم.  از این یک
منفی 2 بگیرید و 2 ضربدر 1 1 منفی بگیرید
که فقط بردار اصلی ما
ضرب در منفی 2 است، ما نه
تنها تأیید کرده ایم که 1 1 در واقع یک
بردار ویژه ماتریس ما است، بلکه
کشف کرده ایم.  قرمز که منفی 2 یکی از مقادیر ویژه آن است،
حالا که
با مقادیر ویژه و
بردارهای ویژه بهتر آشنا شدیم، بیایید یاد بگیریم چگونه
آنها را حل
کنیم، می دانیم که مقادیر ویژه و
بردارهای ویژه یک ماتریس مربع a برای حل،
از معادله تبر برابر با لامبدا X است.
با این کار ابتدا
لامبدا X را از هر دو طرف کم می کنیم سپس در بین
لامبدا و X ماتریس هویت I را وارد می کنیم
که معادل ماتریس
ضرب در 1 است، بنابراین
با انجام این کار معادله را تغییر نمی دهیم اکنون
تبر منهای لامبدا IX برابر است.  بردار 0
اگر بردار را فاکتور بگیریم، می‌توانیم آن
را به صورت مقدار یک منهای لامبدا بازنویسی کنیم.
یعنی برای منهای
لامبدا I اگر این ماتریس معکوس بود،
می‌توانیم هر دو طرف را در
منهای لامبدا I معکوس ضرب کنیم و x برابر با
منهای لامبدا I برعکس بردار صفر
است که به این معنی است  که X صفر است
برای جلوگیری از این وضعیت منهای لامبدا من
نمی توانم معکوس باشم و بنابراین همانطور که
از یادگیری در مورد ماتریس های معکوس به یاد می آوریم
، تعیین کننده این ماتریس
باید صفر باشد تعیین کننده
لامبدا منهای من یک چند جمله ای در لامبدا تشکیل خواهم داد که
اغلب به آن اشاره می شود.  به عنوان
چند جمله ای مشخصه و
معادله ای که وقتی تعیین کننده
برابر با صفر است، معادله مشخصه نامیده می شود،
راه حل های این معادله
به
مقادیر ویژه ما می رسد، بیایید یک مثال عینی را امتحان
کنیم تا منطقی تر
باشد ماتریس a را در نظر بگیریم که برابر با 1 1
4 1 است.  این ماتریس را بگیرید و
لامبدا I را تفریق کنید که در آن من ماتریس 2x2
با یک هایی در مورب اصلی
و صفرها برای دو ورودی دیگر در
لامبدا ضرب در لامبدا است، ما به سادگی
به لامبدا در مورب اصلی می رسیم و بنابراین
در انجام تفریق به
سادگی به پایان می رسیم.  با کم کردن لامبدا
از مورب اصلی a که به ما 1
منهای لامبدا می دهد 1 4 1 منهای لامبدا اکنون
باید تعیین کننده این ماتریس
و s را بگیریم.  اگر برابر با 0 باشد، تعیین
کننده 1 منهای لامبدا ضربدر 1 منهای
لامبدا منهای مقدار 4 برابر 1 خواهد بود.
معادله مشخصه ای از لامبدا
مربع منهای 2 لامبدا منهای 3 برابر 0
به ما می دهد اگر جبر اصلی خود را به خاطر بیاوریم،
به راحتی می توانیم آن را به صورت
لامبدا منهای 3 برابر لامبدا به اضافه 1
برابر 0 بازنویسی کنیم، این بدان معنی است که ما دو
راه حل 3 و منفی 1 داریم.  اینها
مقادیر ویژه هستند، بنابراین برای خلاصه کردن آنچه که
انجام دادیم، تعیین کننده یک منهای
lambda I را پیدا کردیم و آن را برابر با 0 قرار
دادیم که معادله مشخصه ما بود و سپس با
حل آن معادله یک جفت
مقادیر ویژه به ما داد، زمانی که
مقادیر ویژه را برای یک پیدا کردیم.  ماتریسی که می‌توانیم
برای بردارهای ویژه شروع به حل کنیم، این
کار کمی تلاش بیشتری می‌طلبد و باید
برای هر مقدار ویژه به‌طور جداگانه انجام شود، ما
یک بار دیگر فرآیند را با
بررسی لامبدا منهای قسمت o آغاز می‌کنیم.  f a
lambda منهای I ضربدر X برابر با بردار 0
است این
بار ما در واقع یکی از
مقادیر ویژه را که برای لامبدا پیدا کرده ایم وصل می کنیم و
یک ماتریس جدید بدست می آوریم که این ماتریس جدید ضرب در
بردار ناشناخته ما x برابر است با صفر، بنابراین
در اصل چیزی که با آن باقی می ماند این است
سیستمی از معادلات که می‌توانیم با
هر روشی که تا کنون آموخته‌ایم حل کنیم،
سازگارترین روش در اینجا استفاده از
عملیات ردیف برای تبدیل ماتریس به
شکل ردیف ردیف است، در مواقعی
باید مقادیری را برای
اجزای بردارهای ویژه انتخاب کنیم.  اما واقعاً
مهم نیست که چه چیزی را انتخاب می کنیم زیرا
راه حلی که با انجام این کار پیدا می کنیم
فقط شکل بردارهای ویژه را نشان می دهد هر
مضرب اسکالر از بردار که
از طریق این روش پیدا کنیم نیز یک بردار ویژه خواهد بود که
به راحتی می توانیم
این را به صورت زیر نشان دهیم با فرض بردار  X
یک بردار ویژه از یک است بنابراین ax برابر با لامبدا
X است، اگر بردار C X را در نظر بگیریم
که در آن C یک اسکالر است، پس ضربدر این
بردار جدید نیز می تواند به صورت C ضربدر محور نوشته شود،
زیرا C فقط یک اسکالر است.
از قبل می دانیم تبر برابر با لامبدا X است، بنابراین این
تبدیل به C لامبدا X می شود که می تواند به
صورت لامبدا C X بازنویسی شود، بنابراین یک C X
برابر با لامبدا C X دریافت می کنیم که
بردار CX را بر اساس تعریف یک بردار ویژه می کند تا
این فرآیند حل برای بردارهای I ghen
کمی بیشتر شود.  واضح است بیایید یک بار
دیگر ماتریس a را برابر با 1 1 4
1 در نظر بگیریم، ما قبلاً مقادیر ویژه
این ماتریس را 3 و منفی 1 یافته ایم، بنابراین
بیایید از آنها برای یافتن
بردارهای Augen مرتبط استفاده کنیم و می توانیم با لامبدا
برابر با 3 شروع کنیم و آن را به یک وصل کنیم.  منهای
لامبدا I، در نهایت در این مورب اصلی سه عدد می گیریم، به
این معنی که
3 را از عناصر قطری
یک کم می کنیم و ما را با منفی 2
1 4 منفی 2 کم می کنیم، حالا وقتی این را
داشته باشیم، باید از عملیات ردیف برای به دست آوردن آن استفاده
کنیم.  به شکل پله ردیف
به سادگی می‌توانیم دو برابر ردیف اول را
به ردیف دوم اضافه کنیم تا یک
ردیف دوم جدید به دست بیاوریم، این باعث می‌شود ردیف دوم
به صفر تبدیل شود و در ردیف اول منفی دو و یک باقی می‌ماند،
یادآور می‌شویم که در حال حل تشک هستیم.
معادله rix یک منهای لامبدا I ضربدر x برابر با
صفر است، بنابراین این ماتریس ضرب در x
برابر با صفر است، نوشتن X به صورت X 1 X 2 و با
انجام ضرب ماتریس
به معادله منفی 2 X 1 به اضافه X
2 برابر با 0 می رسیم که به X 1 به
طرف دیگری که ما را با X 2 برابر با 2 X
1 می گذارد، اکنون X 1 را برابر 1 انتخاب
می کنیم که X 2 برابر با 2 می شود، بنابراین برای
مقدار ویژه لامبدا برابر با 3،
بردار ویژه x برابر 1/2 است، اما به یاد داشته باشید
که این بردار  فقط شکلی را نشان می
دهد که بردارهای I ghen برای این
مقدار ویژه می گیرند، ما می توانیم هر مضربی از
این بردار داشته باشیم و همچنان یک
بردار ویژه خواهد بود اگر آن را به سادگی بیان کنیم هر بردار
که عنصر دوم دو برابر
اول باشد، بردار ویژه خواهد بود حالا بیایید
همین کار را انجام دهیم.  برای لامبدا برابر با
منفی 1 است، ما یک بار دیگر به منفی لامبدا برمی گردیم.
این بار
ما زیر را انجام می دهیم  ct 2 برابر ردیف اول
از ردیف دوم برای به دست آوردن یک ردیف دوم جدید،
در ردیف اول 2 و 1 باقی می ماند
که این بار
معادله ما 2 x1 به اضافه x2 برابر است با 0 حرکت x1
به سمت دیگر ما با X باقی می مانند.  2
برابر است با منفی 2 x1 با حفظ ساده بودن،
بیایید دوباره 1 را برای x1 انتخاب کنیم و
x2 برابر با منفی 2 دریافت
می کنیم و بردار x ما برابر با 1 منفی 2 می
شود و دوباره هر مضرب این
بردار واجد شرایط می شود، بنابراین بردارهای ویژه برای
لامبدا برابر با 1 هستند بردارهایی
با  عنصر دوم آنها برابر با
منفی 2 برابر عنصر اول است
حالا که پاهایمان خیس شده است، اجازه
دهید یک مثال دیگر را مرور کنیم تا واقعاً
مطمئن شویم که این روند را درک می کنیم،
اجازه دهید ماتریس a را
یک صفر صفر سه منفی دو در نظر بگیریم.  صفر
دو سه چهار و برای این کار
ابتدا مقادیر ویژه و بردارهای ویژه
را پیدا می کنیم تا مقادیر ویژه را پیدا کنیم، بیایید یک
لامبدا منهای I را پیدا کنیم که به معنای
کم کردن لامبدا از عبارات در
مورب اصلی a است سپس دت را می گیریم.
rminant این ماتریس جدید و
به لطف شکل ماتریس ما با دو صفر در ردیف بالا، چند جمله ای را برابر با صفر قرار دهید.
منهای
0 ضربدر 3 سپس منهای 0 و سپس به علاوه 0
این به حاصلضرب این
سه دوجمله ای ساده می شود و با تنظیم آن برابر
با 0 در نهایت به یک معادله مشخصه می رسیم
که قبلاً به طور کامل
1 منهای لامبدا ضربدر منفی 2
منهای لامبدا ضربدر 4 منهای لامبدا در نظر گرفته شده است.  برابر
0 است پس جواب های ما لامبدا برابر است با 1
لامبدا مساوی 2 و لامبدا
برابر 4 و اینها مقادیر ویژه
برای این ماتریس هستند
اکنون که مقادیر ویژه را داریم که می
توانیم برای بردارهای ویژه
مربوط به هر یک از آنها حل کنیم، بیایید با لامبدا برابر شروع کنیم.
1 به ماتریس خود برمی گردیم
که با لامبدا منهای I داده شده است و با
وصل کردن لامبدا برابر با 1،
1 را از عبارت های مورب اصلی کم
می کنیم تا ماتریس 0 0 0 3
منفی به دست آید.  ive 3 0 2 3 3 می‌توانیم
از اینجا عملیات ردیف را انجام دهیم، اما شکل
ماتریس ما در این مورد حل آن را ساده می‌کند،
اگر درست به فرم معادله پرش کنیم
، ردیف بالا هیچ اطلاعاتی نمی‌دهد،
اما ردیف دوم به ما می‌گوید 3×1.  منهای
3 X 2 مساوی 0 است با حل این می بینیم که
X 1 برابر است x 2 و برای این مورد
بیایید X 2 را 1 انتخاب کنیم بنابراین هر دو X 1 و X 2
برابر با 1 هستند سطر آخر
به ما می گوید که 2x1 + 3 x2 +  3 x 3 برابر 0 است
اما ما قبلا X 1 و X 2
را برابر با 1 انتخاب کرده ایم، بنابراین با وصل کردن این مقادیر،
2 + 3 + 3 X 3 برابر 0 می شود و در
نهایت X 3 برابر با 5/3 منفی است
و بردارهای ویژه ما را می سازیم.  هر مضربی از
1 1 منفی 5/3 بعدی،
بردارهای ویژه برای لامبدا را برابر با منفی
2 خواهیم یافت که این مقدار را به
لامبدا منهای I متصل می کنیم، منفی 2 را از
قطر اصلی کم می کنیم تا 3 0 0 3 0 0 - 3 6 را
بیان کنیم.  در شکل معادله،
ردیف اول به ما می گوید که 3 X 1 برابر است با 0،
بنابراین X 1 باید 0 باشد، ردیف دوم
همان چیزی را به ما می گوید در
حالی که ردیف آخر  می شود 2x1 به اضافه
3x2 + 6 X 3 برابر 0 ما از قبل می دانیم
که X 1 0 است بنابراین ما با 3 X 2
+ 6 X 3 برابر 0 یا X 2 برابر با منفی
2 X 3 باقی می مانیم، اکنون X 3 را به عنوان 1
انتخاب می کنیم.  X 2 برابر با منفی 2 است بنابراین
بردارهای ویژه شکل 0 منفی 2
یک دارند و در نهایت بیایید سومین
مقدار ویژه لامبدا برابر با چهار انجام
دهیم.  دو سه صفر
ردیف اول به ما می گوید که منفی سه X
1 برابر با صفر است، بنابراین یک بار دیگر X 1 برابر است با 0،
ردیف دوم به ما می گوید 3 X 1 منهای 6 X 2
برابر 0 است، اما از آنجایی که X 1 0 است، ما
با منفی 6 X 2 باقی می مانیم.  برابر 0 بنابراین X 2
نیز باید 0 باشد. ردیف سوم 2x1 به اضافه
3x2 برابر 0 می شود، ما قبلاً می دانیم که هر دو
x1 و x2 0 هستند اما ما هیچ
اطلاعاتی در مورد x3 نداریم و
این باعث می شود x3 یک متغیر آزاد باشد در این
مورد ما فقط می توانیم 1 را انتخاب کنیم.  اکنون که به اندازه کافی در مورد فرآیند مهم بحث کرده ایم،
بردارهای ویژه ما به شکل 0 0 1
هستند  برای یافتن مقادیر ویژه
و بردارهای ویژه، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم، از تماشای شما متشکریم که بچه‌ها
برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند،
از من در پاترئون حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]