این پروفسور دیو است، بیایید
مشتق تحقیقات قبلی خود را
با شیب خطوط مماس
و سرعت های آنی
اجسام در حال سقوط تعریف کنیم، ما به درک
اساسی از مفهوم تمایز دست یافتیم، بنابراین
بیایید
زمانی که
برای اولین بار تمایز را معرفی کردیم، به جلو برویم و درک خود را از این عملیات گسترش دهیم.
به روشی برای محاسبه
شیب یک خط مماس با استفاده از این
روش فرسودگی نگاه کردیم
و در حال انجام تمایز بودیم و با انجام این کار
مشتق این تابع را در این نقطه یافتیم که
این مشتق به
عنوان شیب خط مماس در این نقطه تعریف شد.
نقطه
و شیب خط
از تابع مشتق یک
تابع به ما می گوید در مورد نرخ
تغییر آن تابع در یک
مقدار ورودی خاص اگر تابعی
در یک نقطه خاص در حال افزایش است، مشتق آن
در آن نقطه مثبت است که  فقط یک
روش خیالی برای گفتن اینکه شیب
خط مماس آن در آن نقطه مثبت است
اگر a  تابع در یک نقطه خاص در حال کاهش است
مشتق آن
در آن نقطه منفی است و شیب
خط مماس آن منفی خواهد بود. اجازه
دهید یک لحظه به چیزی توجه کنیم که در اینجا
بسیار مهم است که
مقدار یک تابع را در نقطه ای
از تغییر جدا کنیم.  در آن تابع در آن
نقطه،
اگر موقعیت و سرعت را بررسی کنیم، می‌توانیم
در مبدا قرار بگیریم، یعنی
موقعیت ما صفر است، اما با سرعت غیرصفر
به این معناست که ما آنجا نمی‌ایستیم، بلکه
فقط در حال عبور هستیم یا می‌توانیم در
مکان غیر صفر دیگری باشیم، اما ثابت
می‌مانیم.  با سرعت صفر می‌توانیم به
قیمت‌های سهام فکر کنیم که این قیمت‌ها می‌توانند بالا یا پایین باشند،
اما ارزش‌های آن‌ها معمولاً به نرخ تغییرشان ارتباطی ندارد،
آنها می‌توانند
در هر لحظه به صعود یا سقوط ادامه دهند،
اکنون دوباره به خط مماس نگاه می‌کنیم،
اجازه دهید این را کمی رسمی کنیم.
بیشتر به یاد داشته باشید که روش ما شامل
انتخاب یک نقطه دوم در منحنی است که
می توانیم به نقطه اول مختصات
a f از a و نقطه دوم می تواند X f
از X a باشد.  s گفتیم که شیب این خط
که می توانیم آن را خط سکانس بنامیم
افزایش بیش از حد است بنابراین f از X منهای F از a
روی X منهای a
سپس می توانیم اجازه دهیم نقطه-x
به نقطه a نزدیک شود و گفتیم که
شیب  خط
مماس شیب این خط متقاطع در
حد X نزدیک به a خواهد بود،
می‌توانیم این را به شکل دیگری
با نقطه دوم بر حسب نقطه
اول بیان کنیم، با گفتن اینکه X برابر است با یک
به علاوه مقداری دیگر H بنابراین H
فاصله است.  در جهت X از
نقطه اول به نقطه بعدی،
یعنی این نقطه دوم دارای مختصات x
a به علاوه h و مختصات y
f یک به علاوه h است که اکنون برای افزایش بیش از اجرا،
f از یک به علاوه h منهای F از یک over را پیدا می کنیم.
H
این بار شیب خط مماس
حد این عبارت است زیرا H
به صفر نزدیک می شود به این معنی که فاصله
بین دو نقطه صفر می شود
و نقاط یک می شوند
آنچه باید درک کنیم این است که می
توانیم به راحتی به این مقدار
اشاره کنیم.  شیب نه فقط خط مماس
بلکه شیب منحنی  خود در
این نقطه دقیق اگر بخواهیم
در این نقطه منحنی را نزدیک‌تر و
نزدیک‌تر زوم کنیم، در نهایت به
خطی با این شیب شبیه می‌شود و در واقع
ترکیب این دانش با این
عبارت به ما درک بهتری
از تعریف
مشتق می‌دهد.  مشتق
تابع f در مقدار ورودی a که
می‌توانیم آن را به‌عنوان f اول a نشان دهیم،
دقیقاً همین عبارتی است که همین الان
توضیح دادیم، بنابراین برای بیان آن در کلمات،
مشتق یک تابع در برخی
ورودی برابر با شیب خط مماس
در  آن نقطه به
طور یکسان مشتق یک تابع
در برخی ورودی برابر است با نرخ
تغییر تابع در آن نقطه،
این دو روش برای گفتن
دقیقاً یک چیز است و آن چیز
مشتق تابع است، بیایید از
این عبارت برای گرفتن عبارت استفاده کنیم.
مشتق چند توابع مختلف، بیایید
با چیز ساده شروع کنیم، اگر به pl برویم، یک
تابع ثابت مانند f از X برابر با
پنج باشد
.  ug در مقادیر f از X
به اضافه h و f از X هر دو پنج خواهند بود
زیرا مهم نیست که در مورد چه نقطه ای از
تابع صحبت می کنیم برابر
با پنج، 5 منهای 5 0 است، بنابراین
با نزدیک شدن H به صفر، اول اول X تبدیل می شود.
صفر این منطقی است زیرا نرخ
تغییر در هر نقطه از این تابع صفر است
زیرا مقدار تابع هرگز
تغییر نمی کند،
بنابراین بیایید توجه داشته باشیم که وقتی
مشتق یک ثابت را می گیریم، هر
ثابتی همیشه صفر خواهد بود، این
باید اطمینان بخش باشد.  به این معنی است که
ریاضی دقیق ما با
ایده شهودی که می‌خواستیم منعکس
شود، همسو می‌شود، بیایید تابع f از x برابر
x است، اگر سعی کنیم مشتق آن را
برای f از X به اضافه h پیدا کنیم، X به اضافه h
و برای f از  X دریافت می کنیم X بنابراین X به اضافه h
منهای X یعنی لغو X که به
ما H و H را بیش از H 1 می دهد، بنابراین
مشتق X است 1،
اکنون بیایید x را به مربع بالا امتحان کنیم به یاد داشته باشید
که ابتدا X به اضافه h را به
تابع وصل می کنیم.  بنابراین مقدار X به علاوه h را
مجذور
خود تابع یا x s داریم  اکنون باید
این عبارت اول را در بالا فویل کنیم و x
مجذور به اضافه 2xh به اضافه h مجذور
x مجذور مجذور x را بدست می آوریم و این باعث می شود که 2x
h بعلاوه h مربع تقسیم هر دو عبارت
بالا بر H در پایین 2x شود.
به اضافه h و هنگامی که H به 0 می رسد که
ما را با 2x می گذارد، بنابراین مشتق x
مربع 2x است،
بیایید یک X مکعب دیگر انجام دهیم، اکنون مقدار X
به علاوه h مکعب شده منهای X مکعب است،
باید بدانیم که چگونه این دوجمله ای را با
فویل کردن دو عدد مکعب کنیم.  آنها را ضرب می
کنیم و نتیجه را در دوجمله سوم ضرب می کنیم، اما
به خاطر زمان، اجازه دهید نشان
دهیم که X مکعب به اضافه 3x
مربع H به اضافه 3x H مجذور به اضافه h مکعب خواهد بود،
X مکعب را کم می کنیم و این
تقسیم بر H را بدست می آوریم.  در قسمت
پایین 3x مربع به اضافه 3x H به علاوه h
مربع به عنوان H به صفر نزدیک می شود، ما
با 3x مربع باقی می مانیم، بنابراین مشتق x
مکعب 3x مربع است
تا به حال ممکن است بتوانیم یک
الگو را تشخیص دهیم، به نظر می رسد هر بار که مشتق می گیریم.
ما توان
را می گیریم و آن را انجام می دهیم  wn در مقابل تبدیل به
یک ضریب و سپس کاهش
توان به یک به این قانون توان نامیده می شود
و برای هر تابعی
که توان n یک عدد صحیح مثبت باشد کار می کند به
این ترتیب مشتق X به N
برابر است با n ضربدر X.  تا n منهای 1
قانون توان چیزی است که ما
روز به روز از آن استفاده خواهیم کرد
تا مشتقات توابع مختلف را بگیریم،
بنابراین خبر خوب این است که ما مجبور نیستیم
به استفاده از عبارت خسته کننده دیگر ادامه دهیم،
اما امیدواریم.  در استنتاج
این جدید،
درک بهتری از معنای
گرفتن مشتق یک تابع دقیقاً
همانطور که قبلاً به معنای یافتن
شیب خط مماس در یک
نقطه خاص است اما با این قانون قدرت جدید در
جیب ما ایجاد کرده ایم.  اکنون می‌توانیم با خیال راحت بیاموزیم که
چگونه مشتقات را بدون
ترسیم نمودارها یا اصلاً فکر کردن به خطوط مماس بیاموزیم،
در عوض می‌توانیم به سادگی قانون قدرت را اعمال کنیم
تا زمانی که مطمئن شویم
واقعاً در
زیر سرپوش آن چه می‌گذرد.  ماشین‌های فانتزی است، پس
بیایید به جلو حرکت کنیم و
با قانون قدرت تمرین کنیم،
از تماشای اینکه بچه‌ها برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند، از من
حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در جی‌میل توضیح می‌دهد.  com
[موسیقی]