این پروفسور دیو است بیایید
گاهی اوقات در فیلم ها در مورد محیط ها بیاموزیم،
کسی فریاد می زند که محیط را ایمن کنید،
این یعنی محافظت یا محصور کردن
مرز یک منطقه به طوری که هیچ کس
وارد یا خارج نشود در هندسه کلمه محیط
دارای معنای مشابهی است.
پیدا کردن
محیط یک چند ضلعی معمولاً بسیار
آسان است، فقط باید
طول تمام ضلع ها را جمع کنیم و
این به ما فاصله دور شکل
را می دهد.
چه مقدار مواد برای محصور
کردن زمین و محافظت از حیوانات یا
محصولات خود در اینجا نیاز داشتند، یک پنتاگون نامنظم است،
با توجه به این طول‌های جانبی، ما فقط
آنها را جمع می‌کنیم و این همان محیط است،
این همان چیزی است که بپرسیم آیا
در هر لبه شکل راه می‌رفتی یا نه.  راه
بازگشت به جایی که شروع کردید چقدر
راه رفتید اگر یک یا
چند ضلع را ندانیم معمولاً بسته به شکلی که به دنبال آن هستیم می توانیم آنها را محاسبه کنیم.
ابتدا اجازه دهید مستطیل هایی را بررسی کنیم که این مستطیل
ها هم طول و هم عرض دارند
زیرا چهار ضلع در مجموع دو طول
و دو عرض وجود دارد، محیط یک
مستطیل برابر است با L به علاوه W به اضافه L
به علاوه W یا 2l به علاوه 2w، بنابراین اگر
ابعاد یک مستطیل  مستطیل چهار در
دو است، فقط می‌توانیم اینها را به
معادله متصل کنیم و می‌بینیم که
برای محیط چهار مربع دوازده می‌گیریم، حتی
ساده‌تر است، فقط طول ضلع برابر
چهار است، زیرا همه اضلاع یکسان هستند،
گاهی اوقات ممکن است یک مشکل محیطی به ما داده شود.
که می توانیم جبر را با آن انجام دهیم بگوییم
مستطیلی داریم با محیط
24 و طول آن سه برابر
عرض آن است که ابعاد
مستطیل چقدر است خوب می دانیم که 2l به اضافه 2w
باید برابر با 24 باشد همچنین می دانیم که l برابر است با
3w
به یاد داشته باشید که چگونه  برای حل دو معادله با
دو مجهول با جایگزینی
اجازه دهید 3w را به جای L در این
معادله قرار دهیم که به ما می دهد 6 W به اضافه 2w یا
8w برابر 24 تقسیم بر 8 W باید 3 باشد
و بنابراین L باید 9 باشد
مستطیل 3 در 9 است.  اگر یک تی داشته باشیم
مجدداً اضلاع را جمع می کنیم و اگر
مثلث قائم الزاویه ای با طول مجهول داشته باشیم می دانیم
که می توانیم از قضیه فیثاغورث
برای یافتن ضلع گمشده مانند این استفاده کنیم
اگر پایه ها 3 و 4 باشند می دانیم که
فرض باید 5 باشد و
بنابراین، محیط 12 است،
گاهی اوقات ممکن است
چند ضلعی نامنظم مانند این به ما داده شود که برخی
از طول های اضلاع آن پر شده است و برخی دیگر
این خیلی سخت نیست، وقتی متوجه شویم که
می توانیم با نگاه کردن به ضلع های دیگر، طول ضلع های از دست رفته را بفهمیم.
و با
تصور یک مستطیل پشت این شکل،
اگر این دو ضلع جمع شوند و به یک
ضلع مستطیل فرضی تبدیل شوند،
این دو ضلع باید به یک
مقدار جمع شوند، بنابراین ما فقط تفاوت را برای
برچسب زدن ضلع از دست رفته پیدا می کنیم، می توانیم این کار را
برای تمام موارد انجام دهیم.  اضلاع از دست رفته و سپس ما
فقط تمام طول ضلع ها را جمع می
کنیم تا محیط را بدست آوریم، بنابراین این تنها چیزی است
که برای یافتن محیط هر چند ضلعی باید بدانیم. به
یاد داشته باشید که این برای اشکال
ساخته شده از پاره های خط مستقیم فقط زمانی کار
می کند که c را معرفی کنیم.  چیزهای
urvature خیلی زود پیچیده تر می شوند و اگر
انحنای کاملاً دایره ای نباشد
، برای انجام آن به حساب دیفرانسیل و انتگرال نیاز خواهیم داشت، ما
هنوز آنجا نیستیم، اما در مورد انحنا
تا این مرحله خیلی در مورد دایره ها بحث نکرده ایم،
بنابراین اجازه دهید به آن ها برویم.
درست بعد از اینکه درک مطلب را بررسی کردیم
[موسیقی]
از تماشای شما متشکریم که بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند از من حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[Music]  ]