سلام، پروفسور دیو، بیایید
وقتی ریاضی را در مدرسه یاد می گیرید
تا یک نقطه خاص جبر یاد بگیریم که فقط به آن ریاضی می گویند،
سپس ناگهان یک روز
کلاس ریاضی فقط ریاضی نیست، آن را
جبر می نامند، اگرچه ممکن است
فارغ التحصیل شدن از قدیمی ترسناک به نظر برسد.  ریاضی به جبر
چندان دلهره آور نخواهد بود وقتی متوجه شویم
که جبر از نمادها درست مانند
حساب استفاده می کند و بسیار آسان است
که این نمادها را بصری کنیم تا
بتوان معادلات جبری را دستکاری کرد.
از
همه چیزهایی که در ریاضیات یک
متغیر است، یک متغیر حرف یا نمادی است که
نشان‌دهنده کمیتی است که می‌تواند این مقدار را تغییر دهد
، با ثابتی
که حرف یا نمادی است که نشان‌دهنده
کمیتی است که متغیری را تغییر نمی‌دهد
، متفاوت است.  اینچ
باران در شهر شما در یک ماه خاص
قیمت بنزین سرعت
هواپیما هر چه که می خواهید
محاسبه کنید در حالی که با حساب
e ما  عبارات به سادگی شامل اعداد و
عملیات حسابی هستند، یک
عبارت جبری همیشه شامل یک یا
چند متغیر و همچنین تعدادی اعداد
و عملیات خواهد بود، به عنوان مثال 3x به علاوه 2
یک عبارت جبری است، ما می توانیم
این عبارت را برای هر مقدار x
که انتخاب می کنیم ارزیابی کنیم.  ارزش
عبارت را درک می کنیم که اکنون می توانیم
ضرب دو
عدد را به سادگی با قرار دادن آنها در کنار
یکدیگر نشان دهیم، می توانیم جدولی بسازیم
زیرا این کار را انجام می دهیم زمانی که X 1 است، X را
با یک 1 3 ضربدر 1 به اضافه 2 جایگزین می کنیم.  5 است بنابراین
وقتی X 1 است این عبارت برابر با
5 است وقتی X 2 است 6 به علاوه 2 یا 8 وقتی
X 3 است 9 به علاوه 2 یا 11 می گیریم و به همین
ترتیب این مفید است زیرا می توانیم از
معادلات جبری برای مدل سازی واقعی استفاده کنیم.  -موقعیت های جهانی
به جای استفاده از محاسبات برای گفتن
اینکه پنج چیزبرگر هر کدام سه دلار
در مجموع پانزده دلار هزینه دارد، در مورد آنها اظهارات معناداری
می کنند.
انواع محاسبات
مربوط به این وضعیت مانند اینکه
چرا هزینه کل برابر با سه برابر
X تعداد چیزبرگر است.
دوست شما بوبو هر
چقدر هم که در یک روز چند ساعت تلویزیون تماشا کنید، بوبو
دوبرابر بیشتر تماشا می کند به علاوه یک
ساعت دیگر خوب اگر X ساعت تلویزیون تماشا می کنید و
بوبو Y ساعت تلویزیون تماشا می کند، می توانیم
X و y را با یک معادله ربط دهیم، درست مثل
ما.  برای همبرگرهایی که y برابر است با 2x
به اضافه 1 هر چیزی را که تماشا می کنید
که با X نشان داده می شود، آن را دو برابر می کنیم و
یک عدد اضافه می کنیم تا Y مقدار ساعت Bobo را بدست آوریم در
حالی که این یک
مثال بسیار پیش پا افتاده بود این نوع روابط جبری
به ما اجازه می دهد کارهای بسیار
قدرتمندی انجام دهیم.  قبل از اینکه شروع به انجام
تعداد زیادی جبر کنیم، چیزهای بیشتری برای
یادگیری در مورد ویژگی های جبری وجود دارد، بنابراین
بیایید اکنون به جلو حرکت کنیم، با تشکر از
تماشای دوستان در کانال من
برای آموزش های بیشتر از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم ادامه دهم
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد که مثل همیشه به من ایمیل بزنید
[Music]