پروفسور دیو در اینجا می خواهم
فرآیند گرم اشمیت را در
آموزش قبلی به شما یاد بدهم که همه چیز را در مورد
بردارهای متعامد یاد گرفتیم و اینکه چگونه می توانیم
با
گرفتن هر بردار و تقسیم آن بر
طول آن مجموعه ای از بردارهای متعامد تولید کنیم و
این باعث طول هر بردار می شود.  برابر با
یک و از آنجایی که آنها قبلاً
متعامد بودند، بردارهای جدید متعامد می شوند،
اما اگر با
مجموعه ای از بردارها شروع کنیم که قبلاً
متعامد نیستند، چگونه می توانیم
با توجه به مجموعه ای از بردارهایی
که شکل می گیرند، یک مبنای متعامد برای فضای برداری ایجاد کنیم.  مبنایی برای انجام این کار ما باید
چیزی به نام فرآیند گرم اشمیت را یاد بگیریم،
پس بیایید اکنون نگاهی به آن بیندازیم
تا ببینیم این کار چگونه کار می کند، بیایید
بردارهای V 1 تا V n را بررسی کنیم که به عنوان
پایه ای برای فضای برداری V عمل می کنند.
لازمه این بردارها این است که
مبنایی را تشکیل دهند که ما دیگر
هیچ گونه متعامدی بین آنها را فرض نمی کنیم.
بردارهایی که u 1 را به u n برچسب گذاری می کنیم
فرآیند به شرح زیر است
ابتدا با تنظیم اولین بردار جدید u
1 برابر با بردار پایه اول V 1
برای مرحله دوم
بردار دوم V 2 را گرفته و حاصلضرب داخلی را از آن کم کنید.
V 2 و u 1
تقسیم بر طول U 1
مجذور بردار u 1 بنابراین در مجموع اینگونه به
نظر می رسد سپس مرحله سوم این
است که بردار V 3 را برداریم و یک
عبارت مشابه را کم کنیم، تنها تفاوت این است که
اکنون بردار را می گیریم.  حاصل ضرب درونی بین V
3 و u 1 در صورت شمار و سپس
عبارت دیگری را نیز کم می کنیم که
حاصلضرب داخلی بین V 3 و u 2
تقسیم بر طول u 2
مجذور u 2 است در این مرحله ممکن است متوجه یک
الگوی
ادغام برای  هر بردار جدید باید
یک جمله اضافی که
شامل حاصل ضرب درونی
بردار V فعلی با هر
بردار u که قبلاً پیدا شده است کم کنیم، بنابراین برای هر بردار به یک جمله دیگر نیاز
خواهیم داشت، دلیل اینکه
باید این کار را انجام دهیم این است که ما
هر یک را کم می کنیم.  بخش  از بردار V
که با بردارهای جدید متعامد نیست،
یافته‌ایم که فقط قسمت متعامد را ترک می‌کنیم
تا همه چیز
کمی موجزتر شود، هر یک از این بردارهای جدید
پس از بردار اول را می‌توان در نماد جمع قرار داد به
صورت زیر
u K برابر است با VK منهای  جمع بیش از I از
1 تا K منهای 1 حاصلضرب داخلی
بین VK و u تقسیم بر
طول U I مجذور ضرب u I اگر این
نماد ناآشنا است، به عقب برگردید
و برخی از آموزش های من را در مورد مجموع ها بررسی کنید،
در غیر این صورت ما به سرعت می توانیم ببینیم که چگونه
مبنای متعامدی که ما نوشتیم را می توان
از این عبارت مشتق کرد چند
نکته مفید برای کمک به یادآوری چگونگی ظاهر این
عبارت از جمله توجه به این که تنها بردار V
که در فرمول ظاهر می شود دارای
همان عدد U است که همچنین
هر بردار u دیگری یافت می شود.
قبلاً پیدا شده است در یک
عبارت خاص در بردارهای V باقی مانده نشان داده می شود یکی دیگر
از ویژگی های مفید این است که u 1
در فرمول خود یک جمله دارد u 2 دارای 2 u 3 دارای 3 است و
به همین ترتیب برای بردارهای واقعی معمولی
منظور ما b  y حاصلضرب درونی صرفاً حاصل
ضرب نقطه برداری است و به یاد بیاورید که
طول یک بردار به سادگی
جذر حاصلضرب نقطه آن با خودش است، بنابراین
فقط با در نظر گرفتن این مورد می‌توانیم
این عبارات را با محصولات نقطه‌ای بازنویسی کنیم،
این ممکن است در ابتدا کمی سخت به نظر برسد.
نگاه کنید اما بیایید به یک
مثال نگاه کنیم و آن را گام به گام در
نظر بگیریم که بردارهای پایه را برای R 3 V
برابر 1 منفی 1 1 v2 برابر 1 0 1
و v3 برابر 1 1 2 در نظر
بگیرید.
بردار پایه بنابراین u 1 برابر است با 1 منفی 1 1 اکنون
به مرحله 2 می رسیم که در آن
بردار دوم V 2 خود را می گیریم و V 2 u 1 را
تقسیم بر u 1 u 1 برابر u 1 چاه V 2 u
1 می کنیم 1 ضربدر 1 به علاوه  0 برابر از
منفی 1 به اضافه 1 ضربدر 1 یا به سادگی 2
سپس u 1 نقطه u 1 1 برابر 1 به علاوه
منفی 1 برابر منفی 1 به اضافه 1 ضربدر
1 یا 3 خواهد بود بنابراین u 2 برابر است با 1 0 1 منهای 2/3
ضربدر 1 منفی 1  1 با ساده کردن این
عبارت، u 2 برابر است با 1/3 2/3 1/3
در نهایت برای بردار سوم u 3
V 3 m را می گیریم.  inus v3 dot u 1 over u 1 dot u
1 car u 1 minus V 3 dot u 2 over u 2
dot u 2 car u 2 اكنون در حال ساده كردن v3 dot
u 1 1 برابر 1 بعلاوه 1 برابر منفي 1
بعلاوه 2 برابر 1 است كه  2 ما قبلاً
می دانیم که u 1 نقطه u 1 برابر است با 3، بنابراین اجازه دهید
از آن استفاده کنیم که V 3 نقطه u 2 1 برابر 1/3
به علاوه 1 ضربدر 2/3 به علاوه 2 ضربدر 1/3 است که
برابر با 5/3 است و سپس u 2  نقطه u 2 1/3
ضربدر 1/3 به علاوه 2/3 ضربدر 2/3 به علاوه 1/3
ضربدر 1/3 است که می شود 1/9 به علاوه 4/9
به علاوه 1/9 این شش نهم است که
به 2/3 ساده می شود.
با وصل کردن همه این محصولات نقطه، ما
به شما 3 برابر 1 1 2 منهای 2/3 برابر 1
منفی 1 1 منهای 5/3 بیش از 2/3 می رسیم که
به 5 نیمه 1/3 2/3 1/3 ساده می شود.
جمع بردار در
نهایت به u 3 برابر است با منفی 1/2 0
1/2 این 3 بردار یک مبنای متعامد تشکیل می
دهند اکنون اگر ما یک مبنای متعامد می
خواهیم همانطور که می دانیم هر یک از
این بردارهای حاصل را می گیریم و کاری را که قبلاً با تقسیم آموخته ایم انجام می دهیم.
هر
بردار بر حسب طول خود مجموعه جدیدی
از بردارها به طول 1 را ایجاد می کند  و از آنجایی
که آنها قبلاً متعامد هستند، این
بردارها متعامد خواهند بود تا
کامل باشند، اجازه دهید به جلو برویم و این کار را
برای 3 بردار انجام دهیم، ما فقط u 1 برابر 1
منفی 1 1 u 2 برابر با 1/3 2/3 1/3 و
u 3 برابر است.  منفی 1/2 0 1/2 می دانیم
که u 1 نقطه u 1 برابر است با 3 پس
طول U 1 ریشه 3 است ما همچنین دیدیم که u 2 u
2 2/3 بود پس طول u 2 ریشه
2/3 است  ما همچنان باید u 3 u 3 را محاسبه کنیم
که در نهایت منفی 1/2 برابر
منفی 1/2 به اضافه 0 ضربدر 0 به علاوه 1/2
ضربدر 1/2 است که معادل 1/2 است بنابراین
طول u 3 اکنون ریشه 1/2 است.  با گرفتن u 1 و
تقسیم بر طول آن، 1 روی
ریشه 3 منفی 1 روی ریشه 3 1 روی
ریشه 3 می گیریم و با تقسیم بر
طول آن، 1 روی ریشه 6 2 روی ریشه
6 1 بر ریشه 6 در نهایت u 3 را بر می گیریم.
طول آن ریشه منفی 2 روی 2
0 ریشه 2 بر 2 دریافت می کنیم این بردارهای پایه متعارفی هستند که
به لطف فرآیند گرم اشمیت از پایه اصلی خود به دست آورده ایم که
قادر به تولید پایه متعارف است
، ابزار مفیدی است به عنوان ba.  خود ses
می‌تواند برای محاسبات خاص بسیار مفید باشد.
این فرآیند برای
انواع مختلف فضاهای برداری مانند فضاهایی
که شامل توابع هستند نیز کار می‌کند و فقط
نحوه محاسبه محصول داخلی را تغییر می‌دهد، اکنون
که فرآیند
یافتن یک مبنای متعارف از هر
موجود موجود را بررسی کرده‌ایم.  بردارهای پایه بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم از تماشای شما متشکرم که بچه ها
در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر از من حمایت کنید تا بتوانم
به ساختن محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]