این پروفسور دیو است، بیایید در مورد اشکال سه بعدی
برای چند آموزش صحبت کنیم که
ما به خطوط و چندضلعی ها و
دایره ها و انواع چیزهای دیگر نگاه کرده ایم،
اما این اشکال هندسی همه
در یک صفحه قرار گرفته اند و
همه آنها دو بعدی هستند که می دانیم.  اینکه در
دنیای واقعی اشیاء
سه بعدی هستند، هیچ چیز کاملاً
مسطح نیست، حتی یک تکه کاغذ، بنابراین
مهم است که هندسه
اشکال سه بعدی را نیز درک کنیم، اجازه
دهید اکنون برخی از این اشکال را مرور کنیم و
در مورد برخی از پارامترهای آنها صحبت کنیم.
ما می توانیم قبل از هر چیز به
جای این که این چیزها را شکل بنامیم،
آنها را با چند وجهی به نام خاص آنها محاسبه کنیم.
سمت این یک یال نامیده می
شود و هر نقطه ای که سه یا چند
یال به هم می رسند راس می گویند. اولین
نوع چند وجهی که به آن نگاه می
کنیم منشوری است که این یک s است.  هاپه با دو
پایه موازی متجانس برخی از انواع
چند ضلعی ها و همه اشکال دیگر
متوازی الاضلاع هستند یک منشور به دلیل
شکل پایه
آن نامگذاری شده است.
منشورهای پنج ضلعی و شش ضلعی نیز
فقط مبنای موازی شکلی داریم که به آن
ارجاع داده شده است و سپس به تعداد مستطیل هایی
که دو پایه را به هم متصل می
کنند، نوع دیگری از شکل
استوانه ای استوانه ای استوانه ای دو پایه دایره ای
دارند اما آنها چند وجهی در نظر گرفته نمی شوند
زیرا هیچ یک  این سطوح
چند ضلعی هستند بعد ما می خواهیم به اهرام نگاه کنیم،
برخلاف منشورها، این سطوح فقط
یک قاعده دارند که نوعی چند ضلعی است
و به جای
متوازی الاضلاع که به پایه دیگر متصل
می شوند، مثلث هایی داریم
که در نقطه ای به هم می رسند که یک هرم
برای شکل نامگذاری شده است.  از قاعده آن، این یک
هرم مربع است، این یک هرم مثلثی است
و مطمئناً می‌توانیم
پایه‌های هرمی با اضلاع بیشتر از این داشته باشیم.
یک شکل مشابه مخروطی است که به
نوعی شبیه یک هرم است اما با قاعده دایره ای
دوباره مخروط ها چند وجهی نیستند
زیرا این وجوه چندضلعی نیستند حالا
با این چند وجهی ها چه کار می توانیم انجام دهیم چه
می توانیم توصیف کنیم خوب می دانیم که چگونه
مساحت را محاسبه کنیم.  چند ضلعی های معین،
بنابراین ما می توانیم مساحت کل
تمام وجوه یک چند وجهی را محاسبه کنیم،
این مساحت سطح را کاملاً تحت
اللفظی مساحت سطح یک
شکل سه بعدی می نامند که می
توانیم به عنوان مقدار کاغذ کادویی
که باید در نظر بگیریم.  یک هدیه با یک
شکل خاص بپیچید که به سختی
تمام آن را می پوشاند چیزی شبیه به یک
منشور مستطیل شکل بگیرید که شش ضلع دارد،
این دو یکسان هستند، این دو
یکسان هستند و این دو یکسان هستند
تا سطحی که فقط باید بدست آوریم.
مساحت هر مستطیل را با هم جمع کنید و
با توجه به ابعاد 2 در 3 در 4
متر دو مستطیل به دست می آوریم که 2
در 3 2 که 2 در 4 هستند و 2 که 3
در 4 هستند که 2 ضربدر 6 به اضافه 2 برابر 8 است.
به علاوه 2 ضربدر 12  که برابر با 52 متر مربع است،
چه در مورد هرمی مانند این
هرم مربع، اکنون ما چند
شکل مختلف داریم، این قاعده مربع
و سپس چهار مثلث داریم، بنابراین
فرمول مساحت مربع به اضافه
چهار برابر مساحت یک مثلث است اگر ما
یک قاعده به طول ضلع پنج
متر و مثلث هایی با پایه هایی که
فقط ضلع مربع هستند و با
ارتفاع شش متر داشته باشیم، می
توانیم مساحت مربع را ابتدا
پنج مربع یا 25 به دست آوریم و سپس هر
مثلث به صورت  یک و نیم پنج ضربدر شش
یا پانزده، چهار تای آن‌ها وجود دارد،
یعنی 60، بیست و پنج به علاوه 60، هشتاد و
پنج متر مربع است.
به خودی خود
می توانیم تصور کنیم که
ارتفاع استوانه را برش داده و آن را باز
کنیم تا این مستطیل به دست آید که
یک ضلع آن برابر با ارتفاع
استوانه و ضلع دیگر برابر با
محیط است.  پایه
استوانه بنابراین مساحت یک استوانه
دو برابر مساحت دایره است
زیرا یکی در بالا و دیگری در
پایین به اضافه مساحت این مستطیل
که ارتفاع ضربدر محیط است
که PI D یا 2 PI R است.  ما
شعاع 2 متر و ارتفاع 5
متر داریم، می توانیم ابتدا مستطیل را
بدست آوریم که 5 ضربدر 2 پی ضربدر 2 یا 20
پی خواهد بود سپس 2 دایره داریم که به معنای پی
ضربدر 2 مربع است تا مساحت هر دایره را بدست آوریم.
تا 8 پی جمع می شود
این مقادیر را با هم جمع می کنیم و در نهایت 28 پی می گیریم،
بیایید سطح یک
کره را پیدا کنیم که مجموعه ای از تمام نقاط در
فضا است که فاصله ثابتی از یک
نقطه مرکزی دارند و آن
فاصله شعاع کره است.  کره
مساحت سطح یک کره با 4 PI R به
مربع داده می شود، بنابراین با شعاع 5 که
25 ضربدر 4 خواهد بود، 100 برابر پی برابر با 100 پیکسل
متر مربع است که
اشکال و روش های بسیار زیادی برای محاسبه
مساحت سطح است، بنابراین بیایید بررسی کنیم  درک
[موسیقی]
با تشکر از تماشا کردن  بچه ها
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]