پروفسور دیو در اینجا بیایید به
انتگرال های نامناسب در یادگیری در مورد
انتگرال نگاه کنیم، ما عمدتاً
بر روی انتگرال های نامعین تمرکز کرده ایم، زیرا این انتگرال
ها بر روی عمل یافتن پاد مشتق تمرکز می کنند
که بخش عمده ای از
کار است، زمانی که می خواهیم آنها را
در محدوده هایی ارزیابی کنیم.  انتگرال مانند
انتگرال های قطعی که ما به آنها نگاه کردیم
، فقط کمی جبر است، ما
ضد مشتق را در حد بالایی
و سپس حد پایین را ارزیابی می کنیم و
نردبان را از اولی کم می کنیم
که عددی را به ما می دهد که مساحت
زیر منحنی را در آن محدود نشان می دهد.  بازه،
اما گاهی اوقات ما می خواهیم
یک انتگرال را در بازه ای
بی نهایت بزرگ ارزیابی کنیم، این زمانی اتفاق می افتد که
یکی از حدود یکپارچگی
بینهایت مثبت یا منفی باشد یا
اگر تابع دارای
ناپیوستگی نامتناهی در بازه محدود
A تا B باشد.  این موردی است که ما به
این انتگرال های نامناسب می گوییم، بیایید
اکنون در مورد آنها یاد بگیریم، اکنون ممکن است در ابتدا
فرض کنیم که من  اگر فاصله بینهایت باشد
، مساحت زیر منحنی نیز باید
بی نهایت باشد، اما در واقع
همیشه اینطور نیست که تا به حال بارها دیده
ایم که حساب دیفرانسیل و انتگرال به انجام
کاری بی نهایت چندین بار و
گرفتن یک نتیجه متناهی شبیه به
بی نهایت است.  سری‌هایی که حاصل آن‌ها e است،
بنابراین می‌توانیم در واقع تابعی داشته باشیم که
تا بی‌نهایت در یک جهت خاص گسترش می‌یابد
و در عین حال یک منطقه محدود
را در بر می‌گیرد، مثلاً منحنی یک بر x
مربع را در نظر بگیرید، فرض کنید می‌خواهیم
این را با شروع از x برابر با 1 ادغام کنیم و به
بی‌نهایت
برای بررسی اتفاقی که می‌افتد با نزدیک‌تر شدن
به بی‌نهایت، بیایید یک
حد بالایی دلخواه از انتگرال را انتخاب کنیم و آن
را T بنامیم.
1 که
منفی 1 روی X است
بیایید این را در بازه انتخابی خود ارزیابی
کنیم و منفی 1 بیش از t
منهای منفی 1 بر 1 دریافت می کنیم این دو
علامت منفی لغو می شوند تا به ما مثبت بدهند.
1 و تغییر ترتیب
می توانیم این را به صورت 1 منهای 1 بر T بیان کنیم،
بنابراین اگر T را برابر 2 بگیریم، 1
منهای 1/2 می گیریم که 1/2 است
اگر T را برابر 10 بگیریم، 1 منهای
1/10 یا  9/10
می‌توانیم مقادیر بزرگ‌تر و بزرگ‌تری را
برای T وصل کنیم و به یک نزدیک‌تر و نزدیک‌تر
می‌شویم و اگر بی‌نهایت را برای T وصل کنیم
که به معنای ادغام کل این
بخش از تابع تا
بی‌نهایت است، 1 را به عنوان  پاسخی
که به طور باورنکردنی به این معنی است که
مساحت زیر منحنی از X برابر است با
1 تا بی نهایت 1 است، این یک
راه ساده برای ارزیابی
انتگرال های نامناسب به ما می دهد که می توانیم f از X DX را
از a به بی نهایت ادغام کنیم و این به
سادگی برابر است با  انتگرال در
فاصله معین از a تا T در
حد T به بی نهایت نزدیک می شود این
حد ممکن است وجود داشته باشد یا نباشد، به
این معنی که نمی توان همه انتگرال های نامناسب را
ارزیابی کرد، اما در واقع برخی از
این انتگرال ها می توانند در جهت منفی نیز
عمل کنند، اگر ما از انتگرال استفاده کنیم.
بی نهایت منفی به B ما فقط
از T به ادغام می کنیم  B و ببینید در
حد T که به بی‌نهایت منفی نزدیک می‌شود،
اگر یک انتگرال نامناسب را ارزیابی
کنیم و یک عدد محدود را
به عنوان پاسخ به دست آوریم، چه اتفاقی می‌افتد، آنگاه می‌گوییم که
اگر حد وجود نداشته باشد، بازه همگرا است
به این معنی که مساحت واقعاً بینهایت است.  ما
می گوییم که فاصله واگرا است،
متأسفانه ممکن
است تشخیص همگرا یا واگرای یک انتگرال دشوار باشد،
فقط با نگاه کردن به آن، می
گوییم سعی می کنیم همان کار را با یک
روی X انجام دهیم، می توانیم این تابع را
از یک به بی نهایت
با جایگزینی بی نهایت ادغام کنیم.  با
T، انتگرال 1 بر X،
log طبیعی X است، بنابراین زمانی که ما
گزارش طبیعی T را منهای log
طبیعی 1 به دست می آوریم، لاگ طبیعی 1 یا هر log از
1 باید 0 باشد زیرا هر چیزی به
توان 0 است.  به ما عدد 1 می دهد تا آن عبارت از بین برود
و با بزرگتر شدن T، لاگ طبیعی
T را برای ما به ارمغان بیاورد، این عبارت بزرگتر می شود و
این کار را بدون محدودیت تا
بی نهایت انجام می دهد، بنابراین این یکی به
خوبی مورد اول کار نمی کند و  این
در  تگرال واقعاً واگرا است حتی
اگر دو تابع تقریباً مشابه به نظر می رسند
از این نتیجه می گیریم که 1 بر
مربع به اندازه کافی کوچک می شود
که مساحت زیر منحنی محدود باشد
در حالی که 1 روی x نیز به اندازه کافی کوچک می شود
زیرا 2 به 0 به عنوان X می رود.  به بی نهایت نزدیک می شود،
آن را به اندازه کافی سریع انجام نمی دهد و ما
به حساب دیفرانسیل و انتگرال نیاز داشتیم تا این واقعیت را به ما بگوید،
بیایید یکی دیگر را امتحان کنیم که چگونه در مورد 1 بر
روی کمیت 1 به اضافه x مجذور این
تابع به نظر می رسد که به نظر می رسد به
بی نهایت مثبت و منفی در هر دو
جهت گسترش می یابد.  کاملاً متقارن است،
بنابراین بیایید فقط 1/2
را از 0 تا بی نهایت مثبت
انتخاب کنیم، بنابراین همانطور که می دانیم بی نهایت را به T تغییر می دهیم و
اگر جدول
انتگرال های رایج خود را بررسی کنیم، در واقع یک جدول
خاص است زیرا با شکل 1 بیش از آن مطابقت دارد.
مجذور x به علاوه مربع و در
این حالت a برابر با 1 است، بنابراین
مماس معکوس X را به دست می
آوریم، سپس آن را در t و سپس
صفر ارزیابی می کنیم و مماس معکوس t
منهای مماس معکوس صفر به دست می آوریم که می توانیم
t را ارزیابی کنیم.  مماس معکوس صفر
به راحتی به سادگی زاویه ای است که
مقدار مماس صفر را به ما می دهد زیرا
مماس سینوس بر کسینوس است وقتی سینوس صفر است،
روی همه 0 می گیریم و سینوس
در صفر صفر است، بنابراین مماس معکوس صفر صفر است
که از آن خارج می شود.  ما با
مماس معکوس T که اکنون باید
با نزدیک شدن T به بی نهایت بررسی کنیم
تا مماس معکوس بزرگتر شود، باید
بدان معنا باشد که مقدار سینوس در حال افزایش است
در حالی که مقدار کسینوس در حال کاهش است
زیرا عدد بزرگتر و بزرگتر
تقسیم بر عدد کوچکتر است.  و عدد کوچکتر
باید به بی نهایت نزدیک شود که
از طریق ربع 1 حرکت می کند، مقدار مماس
به بی نهایت نزدیک می شود تا زمانی که به 1/2
پی می رسیم که تعریف نشده است، به
این معنی که مماس معکوس
بینهایت نصف پی است،
بنابراین مساحت زیر این نیمه
منحنی نصف است.  برای بدست آوردن نیمه دیگر، می‌توانیم
دقیقاً همان کار را انجام دهیم، اما
از T به صفر ادغام کنیم و
دوباره نصف پی را دریافت می‌کنیم که منطقی است زیرا
این کاملاً متقارن است و نصف
PI به اضافه نصف pi i.  s pi بنابراین مساحت زیر
کل این منحنی که از
بینهایت منفی تا بی نهایت مثبت را
در بر می گیرد در واقع یک عدد محدود پی است و این
انتگرال صرف نظر از اینکه چه بازه ای
واقعاً همگرا است جدا از اینکه
تحت تأثیر قرار می گیرد که این انتگرال از
بینهایت منفی به بی نهایت مثبت
یک متناهی به دست می دهد.  ما همچنین ممکن است
کاملاً شگفت زده شویم که این عدد
pi است که ما عادت کرده ایم در هنگام برخورد
با دایره ها پی را ببینیم و در اینجا هیچ دایره
ای یافت نمی شود فقط نمونه دیگری از
زیبایی و رمز و راز خیره کننده ای است که
در ریاضیات می توان یافت که بسیار ادغام شده است.
بازه نامتناهی راهی است که
می‌توانیم یک انتگرال نامناسب به دست آوریم،
راه دیگری وجود دارد که شامل
فواصل محدود است و این زمانی خواهد بود که
یک مجانب عمودی در
این بازه وجود داشته باشد که به منحنی اجازه می‌دهد تا
تا بی نهایت نه در جهت افقی
بلکه در جهت عمودی گسترش یابد.
و شاید تا به حال خیلی تعجب نکنیم
که بفهمیم این شرایط
می تواند یک انتگرال همگرا را نیز به همراه داشته باشد.  با یک
مقدار محدود برای ارزیابی اینها
تفاوت چندانی ندارد، فقط به جای اینکه
بی نهایت را با T جایگزین کنیم،
یکی از حدود انتگرال
را جایگزین می کنیم اگر یکی از حدود مجانبی باشد یا
مقداری را در بین آن با T جایگزین می کنیم
اگر مجانب باشد.  در وسط
بازه، بیایید تابع 1 را روی
ریشه X منهای 2 بگیریم و از 2 به 5 ادغام کنیم،
این تابع دارای مجانبی عمودی
در x برابر با 2 است، بنابراین می توانیم ببینیم که این
یک انتگرال نامناسب خواهد بود، بنابراین به
جای ادغام از دو، ما  باید
از t انتگرال را ادغام کنیم و سپس ببینیم که
وقتی T
از جهت مثبت به 2 نزدیک می شود
تا انتگرال را ادغام کنیم، بیایید از یک
جایگزین ساده استفاده کنیم و X منهای 2 را به u تغییر
دهیم، به این معنی که D u برابر با DX خواهد بود
و U داریم.  به منفی 1/2 D u
ادغام شما را به
1/2 مثبت روی 1/2 می دهد یا برای مسیریابی شما
را پس می دهیم و باید
X منهای 2 روت کنیم، بیایید این را در 5
ارزیابی کنیم و به t45 می رسیم.  ریشه 3 و 40 می گیریم
به ریشه t منهای 2 با نزدیک شدن T به 2 از
جهت مثبت آنچه در داخل
این رادیکال است مثبت می ماند اما
به صفر نزدیکتر و نزدیکتر می شود و در
حد T نزدیک به 2 این جمله
0 می شود بنابراین پاسخ 2 ریشه 3
برای ناحیه زیر است.  بنابراین، منحنی این
بازه و انتگرال
همگرا است،
بنابراین می‌توانیم ببینیم که ارزیابی
انتگرال‌های نامناسب تفاوت چندانی
با ارزیابی انتگرال‌های معین معمولی ندارد،
در واقع دقیقاً یکسان
است، فقط می‌بینیم که وقتی
یکی از محدودیت‌های انتگرال شروع می‌شود چه اتفاقی می‌افتد.
حرکت به سمت یک مقدار خاص،
چه بی‌نهایت مثبت یا منفی یا
یک مجانب عمودی،
تشخیص نادرست بودن یک انتگرال بسیار مهم
است، زیرا باید آن
را با ارزیابی یک
انتگرال نامناسب ارزیابی کنیم که گویی یک
انتگرال معین است و صرفاً
ضد مشتق را در حدود ارزیابی می‌کنیم.
ادغام و تفریق در واقع می
تواند مقادیر نادرستی به دست دهد، بنابراین
در صورت ادامه ادغام، اگر مقداری  چیزی که به نظر می
رسد ممکن است نوعی مجانبی داشته باشد
نمودار تابع را
که در بازه زمانی مشخص ادغام شده
است بررسی کنید تا ببینید آیا نیاز دارید
رویکرد خود را مطابق با آنچه
فهمیده شده تنظیم کنید، بیایید درک مطلب را بررسی کنیم،
ممنون از تماشای دوستانی که در کانال من برای آموزش های بیشتر مشترک می شوند.
از من در patreon حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]