پروفسور دیو در اینجا بیایید برخی از
توابع تریگ را ترسیم کنیم که ما مدتی را
صرف یادگیری در مورد شش
تابع مثلثاتی و همچنین نحوه
ارتباط آنها با یکدیگر و دایره واحد
مانند هر تابع دیگری می کنیم
، ما می خواهیم بتوانیم آنها را نمودار کنیم
اما  چیزهای جالبی هستند که
می توانیم در مورد این توابع
به آنها اشاره کنیم ابتدا اجازه دهید ابتدا در مورد دامنه
و دامنه توابع با نگاهی
به دایره واحد صحبت کنیم و می دانیم که هر
نقطه دارای مختصات کسینوس تتا
سینوس تتا است بنابراین ابتدا به سینوس
تتا دامنه نگاه می کنیم.  این تابع
مجموعه تمام زوایایی است که می‌توانیم به
این تابع وصل کنیم و دامنه
تابع همه مقادیر ممکن برای سینوس
تتا است، به این معنی که دامنه
تتا سینوس همه اعداد واقعی هستند زیرا می‌توانیم آن را
در هر زاویه‌ای وصل کنیم.  می‌تواند بزرگ‌تر
از دو رادیان پی باشد،
ما با نزدیک شدن به بی‌نهایت به طور نامحدود به دور و اطراف
می‌چرخیم و همچنین
می‌توانیم زوایای منفی داشته باشیم و فقط به سمت دیگری برویم.
محدوده تابع
منفی 1 تا 1 است که شامل تتا سینوس
فقط می تواند مقادیری در این بازه داشته باشد همانطور
که از دایره واحد به وضوح می توانیم ببینیم
زیرا مقادیر Y همه این
نقاط جایی بین منفی 1 و
1 هستند.  کسینوس تتا می‌توانیم
در هر زاویه‌ای وصل کنیم، اما اگر
به مقادیر x این نقاط نگاه کنیم،
آنها همیشه بین منفی 1 و 1 قرار می‌گیرند، بنابراین
هر دو سینوس و کسینوس دامنه‌ای
از تمام اعداد حقیقی و دامنه‌ای از
مماس منفی 1 تا 1 خواهند داشت.  متفاوت است زیرا سینوس
روی کسینوس است و وقتی کسینوس
در هر دو جهت به صفر نزدیک می‌شود،
تابع بسیار بزرگ می‌شود و به بی‌نهایت نزدیک می‌شود،
بنابراین محدوده مماس تتا
همه اعداد واقعی خواهد بود
، دامنه تقریباً همه اعداد حقیقی است،
اما ما نمی‌توانیم مماس را ارزیابی کنیم.  وقتی
کسینوس صفر است زیرا هر چیزی بالای
صفر تعریف نشده است کسینوس در نصف
پی صفر و سه نیمه پی است، بنابراین دامنه
مماس تتا همه اعداد واقعی هستند به جز
نصف پی به اضافه یا منهای مضرب
پی چیز دیگر  ما می خواهیم
در مورد این توابع تریگ بدانیم که
دوره ای هستند، مقادیر آنها بارها
و بارها تکرار می شود، زمانی که هر
دوره از تابع را می گذرانیم، دوره
این توابع دو رادیان پی است
زیرا پس از دو رادیان پی،
به همان جایی که شروع کرده بودیم برمی گردیم.  و همه مقادیر
تکرار می شوند به عبارت دیگر سینوس x به علاوه
دو پی همان سینوس X است و
برای کسینوس هم همینطور است، بیایید به جلو برویم و
توابع سینوس و کسینوس را رسم
کنیم تا بتوانیم دقیقاً ببینیم که چه شکلی هستند،
بیایید بیاوریم.  در صفحه مختصات
و همچنین دایره واحد که به
مختصات Y این نقاط نگاه می کنیم، می توانیم
شروع به رسم نمودار y برابر با سینوس
X کنیم که در مضرب PI بر روی شش در زمانی که
x 0 است Y 0 است وقتی X PI بیش از 6
Y است.  1/2 است وقتی X PI بیش از 3 است y ریشه 3
روی 2 است
وقتی X 1/2 است PI Y برابر 1 است
سپس همانطور که در ربع 2 دایره واحد حرکت می کنیم
مقادیر سینوسی شروع به
پایین رفتن می کنند تا به x برسیم.  برابر PI است
که در آن Y دوباره 0 است، اکنون که وارد
ربع 3 می شویم، شروع به دریافت می کنیم
مقادیر منفی برای مختصات y
و بنابراین مقادیر منفی برای سینوس X
این مقادیر همان
دو ربع اول هستند که فقط منفی هستند تا زمانی
که به منفی 1 برسیم و سپس با حرکت
در ربع چهارم به 0 برمی گردیم،
بنابراین نمودار وجود دارد.  y برابر است با
سینوس X برای یک دوره از تابع،
هنگامی که به 2 رادیان پی رسیدیم
، برابر است با صفر بودن و وقتی وارد
دوره دیگری از تابع می‌شویم،
همه مقادیر تکرار می‌شوند، این همان چیزی است که باعث می‌شود
این تابع تناوبی باشد اگر چندین نمودار را
ترسیم کنیم.  دوره‌های تابع به
این شکل است و ماهیت چرخه‌ای آن را می‌توانیم به وضوح ببینیم
چگونه می‌توانیم
این تابع را به خوبی دستکاری کنیم،
می‌توانیم هر یک از تبدیل‌هایی را که
در جبر آموخته‌ایم اعمال کنیم اگر
ضریبی را در اینجا قرار دهیم که باعث کشش یا
کوچک شدن تابع می‌شود که تغییر می‌کند.
دامنه تابع y برابر با 2
سینوس X یکسان به نظر می رسد با این تفاوت که
همه مقادیر دو برابر می شوند، بنابراین اگر ضریب منفی باشد، ما
بین 2 و منفی 2 حرکت
می کنیم.
همه چیز در سراسر محور x
که به این شکل به نظر می رسد برای
هر تابعی به شکل y
برابر با سینوس X است،
اگر در عوض
یک ضریب بر روی X وجود داشته
باشد که یک کشش افقی است.  y برابر با
سینوس 2 X به این معنی است که تابع
با دو برابر نرخ معمولی بالا و پایین می‌رود،
این بدان معناست که دوره این
تابع به جای 2 پی، PI است و در
واقع برای هر تابعی به شکل y
برابر با سینوس BX است.  دوره از 2 پیکسل بیشتر است در
نهایت
اگر عبارتی
به تابع اضافه می شود که یک
شیفت عمودی است، می توانیم جابجایی های عمودی یا افقی داشته باشیم، درست همانطور که با
سهمی های y برابر با سینوس X به اضافه 1 است،
فقط همه چیز را یک جا به سمت بالا تغییر می دهیم.
اگر در عوض عددی در
داخل تابع داشته باشیم مانند y برابر سینوس
مقدار X به اضافه 1/2 پیکسل، این کل چیز
1/2 پیکسل به سمت چپ جابه‌جا می‌شود، همانطور که
اتفاق می‌افتد، ما به تازگی نموداری را
برای y برابر کسینوس X ایجاد کرده‌ایم.
اگر به آن اشاره کنیم معنا پیدا می کند  دوباره واحد را دایره
کنید و ببینید که کسینوس 0 برابر است با 1،
یعنی تابع باید در اینجا راه اندازی شود،
سپس کسینوس کاهش می یابد تا زمانی
که به 0 در 1/2 پی می رسیم، سپس به سمت
منفی 1 در پی می رود و سپس به 0 در سه برمی گردد.
پی را نصف می کند و سپس تا 1 در 2 پی
که پس از آن همه چیز تکرار می شود، بنابراین
نمودارهای سینوس و کسینوس بسیار
شبیه به هم هستند، آنها فقط کمی جابجا شده اند
و تمام تبدیل هایی که
برای سینوس X استفاده کردیم، برای کسینوس
نیز اعمال می شود.  تازه یاد گرفتم که
نمودار یک دوره از سینوس
مقدار 2x منهای 2/3 پی را ترسیم کنیم،
ابتدا دامنه را که می توانیم از
این عدد در اینجا بدست آوریم که 4 است، بنابراین
تابع بین منفی 4 و
4 حرکت می کند
سپس دوره را پیدا می کنیم.  که
در این عبارت 2pi خواهد بود، بنابراین دوره برابر با پی خواهد بود،
سپس تغییر فاز این عبارت
به این معنی است که کل چیز
از مبدا 2/3 پیکسل به سمت راست منتقل شده
است، اما باید آن را بر این عدد تقسیم کنیم.
از آنجایی که این باعث می شود
چیزها منقبض شوند به طوری که  ما را با PI
بیش از 3 باقی می گذارد، بنابراین دوره از 1/3 pi شروع می شود
و در 4/3 pi به پایان می رسد و به 4 می رسد و
سپس به منفی 4 می رسد قبل از
اینکه به 0 برگردیم، می توانیم مختصات x
این نقاط کلیدی را نیز پیدا کنیم.  ما فقط باید
نقطه را به 4 قسمت تقسیم کنیم که
یک چهارم پی به ما می دهد و فقط یک چهارم پی را اضافه می کنیم
که با 1/3 pi شروع می شود تا همه مختصات x را بدست آوریم
تا این کار را انجام دهیم که به یک مخرج مشترک نیاز داریم
که 12 خواهد بود و سپس  با
استفاده از قوانینی که
قبلاً برای جمع کردن کسرها یاد گرفته‌ایم، قبل از
اینکه از این موضوع بگذریم، ترکیب و کاهش می‌دهیم، اجازه دهید به
سرعت به نمودارهای دیگر
توابع ماشه نگاهی بیندازیم تا بدانیم
مماس چگونه به نظر می‌رسد، کمی متفاوت به نظر می‌رسد،
زیرا محدوده  دیگر منفی
1 به 1 مانند برای سینوس و کسینوس نیست در عوض
این تابع به
بی نهایت مثبت و منفی نزدیک می شود زیرا کسینوس
به 0 نزدیک می شود و وقتی کسینوس 0 است
مماس تعریف نشده است بنابراین ما یک سری
مجانب عمودی داریم در اینجا
نمودار y برابر است با مماس X
آن  دارد  دوره پی، زیرا
مقادیر مماس از ربع یک که در آن سینوس و
کسینوس هر دو مثبت هستند، دوباره
در ربع سه بازمی‌گردند، جایی که سینوس و کسینوس
هر دو منفی
هستند و در ربع دو نیز مقادیر مماس
مثبت بر منفی هستند، در
ربع چهار که منفی بر
مثبت است، بازمی‌گردند.  این تابع را می توان
به همان روشی تبدیل کرد
که برای کوتانژانت سینوسی و کسینوس
مشابه بود، اما از آنجایی که
متقابل مماس است،
به جای افزایش
و جابجایی کمی از مقادیر x
که در ابتدا به سمت راست می‌افتد، کمی متفاوت است.  مجانبی تولید
شده اکنون مقادیر y 0 را تولید می کنند زیرا 1
بیش از بی نهایت 0 است و نقاطی که در
ابتدا دارای مقادیر y صفر بودند اکنون
دارای مجانبی خواهند بود زیرا 1 روی 0
متقابلاً تعریف نشده است و سکانت نیز
مانند همه نقاط کمی خنده دار به نظر می رسد.  در جایی که
سینوس و کسینوس برابر با صفر است، اکنون
مجانبی برای توابع متقابل آنها خواهند بود،
زیرا یک روی صفر،
تبدیل ها تعریف نشده است.  زیرا همه
این نمودارها دقیقاً همان چیزی هستند که شما
انتظار دارید، بنابراین با مرور این موضوع،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم، از
تماشای اینکه بچه ها در کانال من مشترک می شوند
برای آموزش های بیشتر از من حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و مثل
همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید، استاد
دیو  در gmail.com توضیح می دهد
[Music]