پروفسور دیو در اینجا بیایید به
ترسیم نمودار برگردیم. مطمئنم وقتی جبر را یاد گرفتیم به اندازه کافی از
ترسیم نمودار استفاده کردی، اما
اکنون که تمایز را درک می کنیم، باید توانایی های خود را گسترش دهیم،
زیرا به
یاد می آوریم مشتق یک تابع در یک
نقطه خاص برابر است با  سرعت
تغییر در تابع در آن نقطه
این واقعیت باید به ما کمک کند
مشتقات توابع را ترسیم کنیم و آنها را
به اصل مرتبط کنیم، بسیاری از اینها مانند ژیمناستیک ذهنی دردناک به نظر می رسند،
اما
همه آن حول یک مفهوم تمرکز می کند،
این واقعیت است که ارزش  یک تابع
و سرعت تغییر آن
تابع کاملاً نامرتبط هستند، فرض کنید ما
این تابع را در اینجا داریم، سهمی که
با رأس خود در مبدا به سمت پایین باز می شود
بدون اینکه معادله
سهمی را بدانیم و اصلاً هیچ جبری
نداشته باشیم، فقط از درک خود استفاده کنیم.
از مشتقات برای ایجاد یک طرح تقریبی
از مشتق این تابع در حال
حاضر از بی نهایت منفی به صفر می رسد
این تابع همیشه در حال افزایش
است.  مقادیر تابع
منفی است اما این مهم نیست زیرا
این چیزی نیست که ما به آن نگاه می کنیم، ما
به سرعت تغییر
تابع نگاه می کنیم که تابع همیشه در
حال افزایش است که به معنای نرخ
مثبت تغییر است بنابراین مشتق باید
مثبت باشد.  در کل این بازه
، نرخ مثبت تغییر هر
چه پیش می‌رویم کاهش می‌یابد، اما همانطور که می‌توانیم
از شیب کاهشی خط مماس
تا راس آن را ببینیم، جایی که
برابر با صفر خواهد بود، زیرا حداکثر محلی است، بنابراین
اگر مشتق را نمودار کنیم
باید خیلی مثبت شروع شود، اما سپس
به صورت خطی کاهش می یابد تا زمانی که به
مبدأ برخورد کنیم، زیرا در x برابر با صفر،
نرخ تغییر تابع صفر است،
بیایید مطمئن شویم که
کاملاً تصادفی است که هم
تابع و هم مشتق آن برابر هستند.
در این مرحله ما می‌توانیم
تابع اصلی را به هر مقدار که بخواهیم به سمت بالا یا پایین حرکت
دهیم و این بر
بیت مشتق یک تأثیر نمی‌گذارد آنچه مهم است
شکل منحنی یا ho است.  به سرعت
تابع در حال افزایش یا کاهش است، بنابراین
کشیدن تابع توسط مقداری ثابت
به سمت بالا، اصلاً بر مشتق تأثیر نمی‌گذارد،
این باید از نظر تمایز نیز منطقی باشد
زیرا وقتی
مشتق یک تابع را می‌گیریم، هر
ثابتی ناپدید می‌شود و تغییر عمودی ایجاد می‌شود.
عبارت بی ربط اکنون
از آنجا پس از حداکثر محلی ادامه می یابد،
تابع شروع به کاهش می کند و این کار
را با سرعت بیشتر و سریعتر انجام می دهد،
یعنی مشتق
از این نقطه به بعد منفی خواهد بود و هر چه پیش
می رویم به طور فزاینده ای منفی می شود و در آنجا
یک عدد داریم.  طرحی از مشتق اول
اکنون بیایید مشتق این
مشتق را ترسیم کنیم که دومین
مشتق تابع اصلی
خواهد بود که از چپ به راست می رود، مشتق
مثبت شروع می شود، اما به یاد داشته باشید که
برای ما مهم نیست که ما
به سرعت تغییر نگاه می کنیم و  مشتق
با نرخ ثابتی کاهش می‌یابد، زیرا
با شیب ثابتی هم‌تراز است، به این معنی
که مشتق دوم یک
خط افقی جایی پایین
تر از محور x شیب
مشتق اول ثابت است، بنابراین
مشتق دوم ثابت است،
بگذارید توجه داشته باشیم که ما از یک تابع درجه دوم
به یک تابع خطی به یک
ثابت رفتیم و این نیز
در زمینه محاسبات منطقی است.  مشتقات
اکنون بیایید متوجه شویم که این
مجموعه نمودارها کاملاً
حرکت توپی را که مستقیماً در هوا پرتاب می شود
نشان می دهد و تابع موقعیت
را با این ارتباط دارد که آسان است
مستقیم بالا می رود و سپس مستقیماً به پایین می آید.
در زمان به جلو حرکت می کنند
اما مقدار تابع موقعیت توپ را به ما می دهد
و آن فقط
بالا می آید و به صفر می رسد که باید
راس مسیر باشد و سپس
دوباره پایین می آید سرعتی که
مشتق موقعیت نیست.  منطقی کردن خیلی سخت است
یا اینکه توپ سرعت مثبتی خواهد داشت
زیرا
به دلیل نیرویی که
با بازوی خود به آن وارد می کنید، از دست شما خارج می شود، اما در لحظه ای که توپ را ترک می کند.
سرعت
پایین‌تر و آهسته‌تر کاهش می‌یابد تا زمانی که در
اوج یک لحظه
سرعت صفر داشته باشد، سپس با
شروع حرکت در
جهت
منفی، سرعت منفی می‌شود و با افزایش سرعت در
سقوطش، هرچه بیشتر و منفی‌تر می‌شود.  و در نهایت شتاب
مشتق سرعت است و بنابراین
مشتق دوم موقعیت است و
به همین دلیل نمودار شتاب
منطقی است که شتاب
تجربه شده توسط توپ فقط
شتاب ناشی از
کشش گرانشی زمین است و این یک
مقدار منفی ثابت است.  این گرانش است
که سرعت اولیه توپ را می گیرد
و بلافاصله آن را دائماً کاهش می دهد
تا در نهایت چند ثانیه بعد به زمین برخورد کند،
بنابراین
نه تنها برای فیزیک بلکه حتی برای
انجام ریاضیات نیز بسیار مهم است که بتوانیم نمودار مشتقات را ترسیم کنیم.
از توابع صرفاً با
استدلال به این صورت و اینکه ما می توانیم
به نمودارهای مشتقات نگاه کنیم تا
چیزهایی در مورد t را بفهمیم.  تابع اصلی اگر
مشتق توابع مثبت باشد،
تابع در آن نقطه در حال افزایش است
اگر مشتق منفی
باشد، در آن نقطه تابع در حال کاهش است،
ما نمی توانیم بگوییم که آیا خود
تابع مثبت است یا منفی از این
اطلاعات فقط در
حال افزایش است یا خیر.  کاهش می یابد اگر یک مشتق
از محور x از بالا عبور کند،
تابع در آن نقطه حداکثر محلی دارد،
اگر مشتقی از محور x از پایین عبور کند
، تابع در آن نقطه دارای حداقل محلی است
، همه چیزهایی که ما گفتیم
برای مقایسه این تابع نیز صدق می کند.
مشتق دوم و مشتق اول،
اما حتی می‌توانیم مشتق دوم را نگاه
کنیم تا اطلاعاتی در مورد تابع اصلی به دست آوریم
تا ببینیم چگونه
مفهوم تقعر را در نظر بگیریم
اگر
هر نقطه روی آن بالای خط مماس خود قرار گیرد، قسمتی از یک منحنی به سمت بالا مقعر
است.  به این فکر کنید که منحنی
که به سمت بالا باز می شود، بخشی از یک
منحنی مقعر به سمت پایین است اگر هر نقطه روی
آن زیر خط مماس خود قرار گیرد، ما می توانیم به آن فکر کنیم
.  این به عنوان یک منحنی که به سمت پایین باز می شود
در حالی که به این بخش مقعر رو به بالا نگاه می
کنیم در اینجا مشتق
با سرعت افزایشی در حال افزایش است، به این
معنی که مشتق دوم نیز باید
مثبت باشد، بنابراین فواصل روی مشتق دوم
که مثبت هستند
با فواصل یک تابع مقعر مطابقت دارند.
به
طور مشابه فواصل یک
مشتق دوم که منفی است باید
با فواصل یک تابع مقعر مطابقت داشته باشد
که
مشتق دوم برابر
با صفر باشد.
یا برعکس
این مورد است زیرا اگر
مشتق دوم از محور x عبور کند،
مشتق اول باید از
افزایش به کاهش یا از
کاهش به افزایش
در حال تغییر باشد و بنابراین تابع اصلی باید
تقعر خود را تغییر دهد، بیایید همه
اینها را با یک  به عنوان مثال، ما
تابع X مکعب شده منهای 12x به اضافه 1 را داریم،
بیایید هر ma محلی را پیدا کنیم  xima و minima
هر نقطه عطف و سپس
تابع را ترسیم کنید اول چیزهایی که ابتدا
باید مشتق اول و دوم
تابع را پیدا کنیم که آسان خواهد بود
مشتق اول 3x مربع
منهای 12 و مشتق دوم 6x است
حالا چگونه می توانیم  به خوبی اطلاعات مورد
نیاز خود را
بدست آوریم، بیاد بیاوریم که یافتن
صفرهای مشتق اول، ماکزیمم و مینیمم را به ما می دهد،
زیرا اینها نقاطی
از تابع هستند که در آن خط مماس
شیب صفر به معنای یک
خط افقی دارد، بنابراین بیایید 3 x مجذور منهای را تنظیم کنیم.  12
برابر 0 و حل کنید برای x 12 را به
هر دو طرف تقسیم کنید بر 3 و
جذر را بگیرید تا مثبت یا منهای 2 برای X به دست آورید، به
این معنی که نقاط مورد علاقه زمانی رخ می دهند
که x برابر با منفی 2 و 2 باشد، خوب اجازه دهید
اینها را به نسخه اصلی وصل کنیم.  تابعی برای
بدست آوردن مقادیر Y در این نقاط به طوری که
ما بتوانیم نقاط منفی 2 را رسم کنیم،
مکعب می کنیم تا منفی 8 منهای 12 ضربدر
منفی 2 به اضافه 1
به دست آوریم که به ما 17 می دهد بنابراین نقطه
منفی 217 روی تابع است.  یونی
که همین کار را با مثبت 2 انجام می
دهد، 8 منهای 24 به اضافه 1 می گیریم که منفی 15 خواهد بود،
بنابراین نقطه 2 منفی 15
روی تابع خواهد بود، بیایید نقطه عطف را نیز بررسی کنیم
به
یاد داشته باشید که این موارد در هر جایی اتفاق می افتد که
مشتق دوم برابر با 0
6x باشد.  0 وقتی x برابر 0 است، بنابراین
یک نقطه عطف در x برابر 0 است
وصل کردن 0 به تابع 0 منهای 0
به اضافه 1 برابر است با 1 بنابراین نقطه عطف
در 0 1 است،
ما تقریباً آماده ترسیم این
تابع هستیم، بنابراین اجازه دهید فقط به پایان برسیم.
رفتار به طوری که بدانیم
همانطور که در جبر یاد گرفتیم از کجا شروع کنیم و به کجا خاتمه دهیم این
یک تابع مکعب است بنابراین یک تابع فرد است
و جمله اول مثبت است بنابراین
باید لزوماً از بی نهایت منفی بالا برود
و در نهایت تا بی نهایت مثبت گسترش یابد.
صفرهای تابع را دقیق تر بیابید،
اما از آنجایی که این ماده قدیمی است،
در حال حاضر از آن مرحله می گذریم، بنابراین
از اینجا به پایین شروع می کنیم
تا به نقطه اول برسیم که
بنابراین حداکثر محلی
m است.  با خم شدن به سمت پایین
از نقطه عطف عبور می کنیم به این معنی
که از مقعر به پایین به مقعر به بالا تغییر می کنیم
و در نهایت دوباره به حداقل محلی می
رسیم، این بدان معناست که باید شروع به خم شدن
به سمت بالا کنیم و سپس فقط به
بی نهایت مثبت امتداد می دهیم و این روشی است که استفاده می کنیم.
مشتقات برای ترسیم نمودار این تابع،
بنابراین درک ما از مشتقات
باید
به سادگی با نگاه کردن به یک
تابع، ترسیم مشتقات اول و دوم توابع را نسبتاً آسان کند و همانطور که قبلاً دیدیم می توانیم از
اطلاعات مربوط به مشتقات اول و دوم
استفاده کنیم تا به ما کمک کند نمودارهای بالاتر را با دقت
ترسیم کنیم.  چندجمله‌ای درجه با
دقت بیشتری نسبت به آنچه قبلاً می‌توانستیم،
این مفهوم بسیار مهمی است، بنابراین
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. ممنون از
تماشای بچه‌ها که در کانال من مشترک می‌شوند
برای آموزش‌های بیشتر، از من حمایت کنید
تا بتوانم محتوا تولید کنم و مثل
همیشه به من ایمیل بزنید.  پروفسور
دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]