پروفسور دیو در اینجا بیایید در
مورد متعامد بودن صحبت کنیم که قبلاً در
طول درس خود در مورد
حاصلضرب نقطه برداری به متعامد بودن صحبت کرده ایم و ممکن است به
سادگی بردارهای متعامد را به عنوان
بردارهایی عمود بردار در نظر بگیریم که البته این درست است
اما اکنون زمان آن است که این درک اساسی را گسترش دهیم.
پس بیایید برای
نگاهی دقیق تر ابتدا تعریف اولیه ای
را که به آن اشاره کردیم را یادآوری کنیم که به موجب آن دو
بردار در یک فضای برداری
اگر عمود بر یکدیگر باشند متعامد در نظر گرفته می شوند
که به این معنی است که زاویه
بین آنها نصف رادیان پی یا 90
درجه این وضعیت است.  اگر
حاصل ضرب نقطه ای بین دو بردار
برابر با صفر باشد، زیرا حاصل ضرب نقطه ای
برابر است با حاصلضرب دو بردار
تخم مرغ ضربدر کسینوس زاویه
بین آنها و کسینوس 1/2 پی
0 است که نقطه را می سازد.  حاصلضرب برابر 0
بیایید اکنون بردارهای a را برابر
چهار با منفی 1 و B برابر با یک
منفی سه منفی دو در نظر بگیریم تا ببینیم آیا
این بردارها متعامد هستند یا خیر.  باید
بررسی کنیم که حاصل ضرب نقطه صفر باشد
تا حاصلضرب نقطه برداری را جدا
از تعریف هندسی که قبلاً
ذکر کردیم، برداریم، همچنین می توانیم از این جبری استفاده
کنیم که در آن حاصل ضرب
مولفه های اول به اضافه حاصل
ضرب مولفه های دوم به اضافه حاصل
ضرب  مولفه های سوم در
این مورد خاص باعث می شود که یک نقطه برابر با 4
برابر 1 به علاوه 2 برابر منفی 3 به علاوه
منفی 1 برابر منفی 2 باشد که 4
منهای 6 به علاوه 2 یا 0 است
زیرا حاصلضرب نقطه ای برابر با صفر است
بردارهای ما اکنون در واقع متعامد هستند.
اجازه دهید این مفهوم اساسی را بسط دهیم،
علاوه بر متعامد بودن بردارها،
می‌توانیم از محدودیت دیگری برای برخی از
بردارها استفاده کنیم تا مفهوم مفید دیگری ایجاد کنیم.
همچنین گفته می شود که آنها متعامد هستند که
قبلاً دیده ایم که
یکی از راه های بدست آوردن طول یک بردار این
است که جذر حاصل ضرب نقطه ای
را که شامل  بردار و خودش
به معنی طول بردار a برابر است
با جذر یک نقطه، حالا اگر
بردار اصلی را بر آن
طول تقسیم کنیم، بردار
جدیدی به طول 1
خواهیم داشت، بیایید دو بردار خود را از آن بگیریم.  قبل از
آن a مساوی 4 به منفی 1 و
B برابر با 1 منفی 3 منفی 2 بود که
طول a را با
جذر 4 به علاوه 2 مجذور به علاوه
منفی 1 مجذور می دهیم که
جذر 16 به اضافه 4 به علاوه 1 را به ما می دهد.  که
برابر با ریشه 21 است طول
B با جذر 1 مجذور
به علاوه منفی 3 مجذور مثبت 2
به دست می آید که
جذر 1 به علاوه 9 به اضافه 4 را به ما می دهد که برابر با
ریشه 14 است اکنون می توانیم تقسیم کنیم.  بردارهای a
و B با طول هایی که تازه محاسبه
کردیم و بردارهای واحد جدید 4 به
منفی 1 را روی ریشه 21 و 1 منفی 3
منفی 2 روی ریشه 14 دریافت می کنیم در اینجا کلمه
واحد به این معنی است که آنها طول هایی
دارند که برابر با 1 است.  تبدیل
بردارها به بردار واحد  s معمولاً
با انجام این کار نرمال سازی نامیده می شود،
ما فقط بزرگی بردارها را تغییر داده ایم
نه جهت را به این دلیل
که همانطور که قبلاً تأیید کردیم همچنان متعامد هستند
و از آنجایی که این دو بردار
متعامد هستند و همچنین دارای طول هایی برابر
با یک هستند که آنها را متعامد می کند.
خوب در واقع اینطور نیست که
فقط بردارها را بتوان متعامد در نظر گرفت،
ما همچنین می توانیم
زیرفضاهای متعامد به زیرفضاهای a داشته باشیم و
اگر هر بردار در a
متعامد به هر بردار در B باشد، بنابراین برای
هر بردار a در زیرفضای a متعامد است.  و هر
بردار B در زیرفضا یک نقطه B باید
برابر با صفر باشد در نظر بگیرید
زیرفضاهای زیر از سه زیرفضای ما
a از بردارهایی به شکل a1 0 0 ساخته شده است
که می تواند هر مقداری را به عنوان مولفه اول
داشته باشد اما باید دارای صفر باشد.
دومین و سومین زیرفضای B
از بردارهایی به شکل 0 B 2 B 3 ساخته شده است که
دارای 0 به عنوان جزء اول هستند و می
توانند هر مقداری را به عنوان دوم و سوم
داشته باشند در حالی که تعداد بی نهایت وجود دارد.  از
بردارهایی که می توانند این شرایط را برآورده کنند
، حاصل ضرب نقطه ای هر
بردار ممکن در زیرفضای a و هر
بردار ممکنی در زیرفضای B را به ما می دهد
1 ضرب 0 به علاوه 0 ضربدر B 2 به اضافه 0 ضربدر
B 3 و این برابر با 0 خواهد بود.
این مقادیر چه هستند
به این دلیل ما نشان دادیم که
زیرفضاهای a و B
ماتریس های مربع متعامد هستند همچنین می توانند متعامد باشند،
شرط این است که
ستون های ماتریس یک
مجموعه متعامد را تشکیل دهند، به عنوان مثال
ماتریس 2 در 2 ساخته شده را تشکیل دهند.  از 1 روی ریشه 2 در
همه عناصر اما پایین سمت راست
منفی است و ستون های این
ماتریس را به عنوان بردارهای 1 روی ریشه 2 1 روی
ریشه 2 و 1 روی ریشه 2 منفی 1 روی
ریشه 2 قرار می دهیم، اجازه دهید ابتدا بررسی کنیم که آنها
متعارف هستند تا بررسی کنیم.  برای متعامد بودن می‌توانیم حاصل
ضرب نقطه‌ای را بگیریم که به ما
1 روی ریشه 2 ضربدر 1 روی ریشه 2 به اضافه 1
روی ریشه 2 برابر منفی 1 روی ریشه 2 می‌دهد که
این می‌شود 1/2 منهای 1/2 که به
سادگی 0 است به این معنی که این بردارها هستند.
متعامد n  ما فقط باید بررسی
کنیم که طول هر دوی آنها 1 باشد،
طول اولی،
جذر 1 روی ریشه 2 مقدار مجذور
به اضافه 1 بر ریشه 2 مقدار مربع
است که جذر 1/2 به علاوه 1/2 است.
یا جذر 1 که 1 است، سپس
برای ثانیه طول عبارت است از
جذر 1 بر ریشه 2 مقدار مجذور
به علاوه منفی 1 بر ریشه 2
مجذور کمیت که دوباره به
جذر 1/2 بعلاوه 1/2 می شود یا
جذر 1 که 1 است هر دو بردار دارای
طول 1 هستند و متعامد با
یکدیگر هستند و
این باعث می شود که ستون های ماتریس یک
مجموعه متعامد باشند به این معنی که
خود ماتریس متعامد است. مزیت اصلی
داشتن یک ماتریس متعامد این است که
معکوس  ماتریس به سادگی
همان جابجایی آن با جابجایی است، منظور ما این است
که ستون های ماتریس به ردیف تبدیل می شوند
و بالعکس،
به عنوان مثال، جابجایی یک ماتریس 2 در 2
و یک ماتریس 3 در 3 داده می شود، همانطور
که نشان داده شده است، می بینید که  ردیف
اول به ستون اول تبدیل می شود  n ردیف دوم
تبدیل به ستون دوم می شود و به همین ترتیب برای
یک ماتریس متعامد که
معکوس را ایجاد می کند به سادگی یافتن
جابجایی است و این امر
پیدا کردن معکوس ماتریس های متعامد را بسیار آسان می کند
زیرا شما به سادگی برخی از
عناصر را در آخر جابه جا می کنید.
متعامد بودن بین توابع
با این حال برای انجام این کار باید
تعریفی را برای چیزی به نام
حاصلضرب داخلی از نقطه A تا نقطه B
برای توابع f از X و G از X
در
نظر بگیریم.  انتگرال از A تا B
از f از X ضربدر G از X DX
یک بار دیگر اگر این حاصلضرب داخلی
برابر با صفر باشد،
گفته می‌شود که توابع متعامد هستند، اما در این
مورد بستگی به این دارد که چه
محدوده‌ای از مقادیر را در نظر می‌گیریم.
به عنوان مثال، توابع f از x برابر
x و g از x برابر با 1 حاصلضرب درونی ما
f g برابر با انتگرال A
به B از X DX خواهد بود، همانطور که از مطالعه ما
در حساب دیفرانسیل و انتگرال به یاد می آوریم آنتید  مشتق در اینجا
x مجذور 2 خواهد بود و ما باید
آن را در B ارزیابی کنیم و سپس از آن کم کنیم
ارزیابی در a فرض کنیم
بازه ما از مساوی منفی 1
به B برابر 1 می شود سپس حاصلضرب داخلی ما
می شود 1 مجذور بر 2 منهای منفی
1  مربع روی 2 که برابر با 0 است، بنابراین
توابع ما در این محدوده متعامد هستند،
اما اگر محدوده
از 0 تا B را برابر 1 در نظر بگیریم،
حاصلضرب داخلی ما اکنون 1 مربع بر 2
منهای 0 مربع بر 2 است که برابر با
1 است.  /2 و بنابراین دیگر 0 نیست، بنابراین
توابع ما در این
محدوده از مقادیر متعامد نیستند
، هنگام نگاه کردن به
حاصلضرب داخلی دو تابع باید موارد زیادی را در نظر گرفت، در واقع
اغلب اوقات یک تابع اضافی W از X
که به عنوان تابع وزن نامیده می شود
اضافه می شود.  به تعریف
حاصلضرب داخلی به طوری که F ویرگول G برابر
انتگرال A تا B از f از X برابر G
از x برابر W از X DX باشد، این
تابع وزنی می تواند هر یک از
چیزهای مختلف باشد به این معنی که ما می توانیم توابعی داشته باشیم.
که با
توجه به انواع توابع مختلف
متعامد هستند، متعامد بودن
نقشی کلیدی در چندین جنبه از ریاضیات
و حتی علوم بازی می‌کند و به ما کمک می‌کند تا
سیستم‌ها را به عناصر متمایز برای
درک آسان‌تر و حل مسئله تجزیه کنیم،
بنابراین برای اطمینان از درک،
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم.
[موسیقی]
از تماشای شما متشکریم که برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند از من
حمایت کنید
تا بتوانم به ساختن محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید،
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[Music]