پروفسور دیو، بیایید برخی از ویژگی های جبری را یاد بگیریم
[موسیقی]
به یاد داشته باشید زمانی که در مورد چند
ویژگی مختلف ریاضی
و نحوه ارتباط آنها با اعداد یاد گرفتیم،
بیاموزیم که چگونه آنها
در جبر هنگام دستکاری
متغیرها
مهم خواهند بود. مهمترین این ویژگی
ها توزیعی است.  این ویژگی به ما می‌گوید
چگونه می‌توان یک عدد
را در یک
مجموع
یا اختلاف پرانتزی توزیع کرد، این برای محاسبات خیلی مهم نیست،
زیرا چهار برابر مقدار دو
به علاوه
سه قطعاً برابر است با چهار برابر دو
4 ضربدر 3، اما هیچ چیز مانعی وجود ندارد.
از جمع 2 و 3 ابتدا و سپس
ضرب در 4.
مهم نیست که چه روشی را انتخاب می کنیم باید 20 به دست
بیاوریم،
اما در جبر متغیرهایی وجود دارند
که
باید به همان شکلی که هستند باقی بمانند و نمی توانند
با اعداد ترکیب شوند،
بنابراین اگر 4 برابر داشته باشیم.  مقدار 2x
به علاوه 3 تنها راه معنی دار دیگر برای
بیان این
است که با توزیع چهار در
مجموع
به ما چهار برابر t می دهد.  wo x
به علاوه چهار ضربدر سه که
به هشت x به علاوه دوازده
در جبر ساده می شود، ما می خواهیم بتوانیم
از خاصیت توزیعی به این ترتیب استفاده
کنیم و حتی می خواهیم
با حذف یک عامل مشترک از یک جمع، بتوانیم آن را به صورت معکوس انجام دهیم.
یا تفاوت به عنوان مثال
اگر ما 3x مربع به اضافه 6x داشته
باشیم روش دیگری برای بیان آن
شامل
شناسایی بزرگترین عامل مشترک این
اصطلاحات و
فاکتور برداری آن از عبارت در
این مورد
می توانیم اینها را به صورت 3 برابر x
ضربدر x و 2 برابر 3 بازنویسی کنیم.  با x
گرفتن هر چیزی که در هر دو عبارت پیدا می کنیم
، بزرگترین عامل مشترک
3x خواهد بود و اگر 3x از
هر دو عبارت را
برداریم به این معنی که هر جمله را بر 3x تقسیم می کنیم، در اینجا به 3x می
رسیم و سپس
x به اضافه 2 در پرانتز می شویم.
با توزیع 3x در
مجموع
3x ضربدر x 3x مربع
و 3x ضربدر 2 برابر با 6x است، بنابراین ما می‌توانیم از
ویژگی توزیعی به
روش‌های مختلف
برای تولید عبارات معادل
دیگر p استفاده کنیم.  ویژگی هایی که اعمال می شوند
شامل ویژگی جابجایی برای جمع
و ضرب
دو به علاوه سه همان سه به علاوه
دو است و دو ضرب در
سه همان سه برابر دو است اگر اینها
اصطلاحات جبری شوند
، خاصیت جابجایی
دقیقاً به
همان ترتیبی اعمال می شود که در  که جملات جبری را جمع یا ضرب می
کنیم
بی ربط است 2x به علاوه
3 همان 3 به علاوه 2x و
2x ضرب 3 برابر است با 3 برابر 2x
اما بیاد داشته باشیم که
خاصیت جابجایی
برای تفریق یا تقسیم صدق نمی کند
و همینطور خواهد بود.  در جبر
نیز ما در مورد ویژگی انجمنی یاد گرفتیم
و این ویژگی در جبر 2 اعمال می شود که
بعداً متوجه خواهیم شد که وقتی باید
معادلات را با تعداد زیادی عبارت در آنها دستکاری کنیم،
تغییر نحوه گروه بندی
آنها مهم نیست اگر ما جمع را انجام دهیم.
یا ضرب برای
کامل بودن،
اجازه دهید برخی از
ویژگی
های بسیار شهودی مانند ویژگی هویت افزودنی را نیز ذکر
کنیم که می گوید می توانید اضافه یا تفریق کنید.  t
صفر به هر عدد یا عبارت جبری
و هویت خود را حفظ می کند
پنج به اضافه صفر است پنج سه x منهای
صفر است سه x به نظر واضح است اما
مفید خواهد بود که
ویژگی هویت ضربی
به همین صورت عمل می کند
مگر با عدد 1 به جای 0
هر عدد یا جمله جبری
ضربدر 1 دوباره همان جمله را به شما می دهد
چهار x ضرب یک برابر چهار x و در
نهایت خاصیت معکوس جمع
می گوید که
هر چیزی به اضافه معکوس افزودنی آن
برابر با
صفر است بنابراین x به اضافه x منفی برابر با صفر است
و خاصیت معکوس
ضرب می گوید که هر چیزی که
ضربی معکوس آن برابر با
یک باشد،
بنابراین x ضربدر یک بر x برابر است با یک،
این تقریباً تمام چیزی است که ما
از نظر ویژگی های اعداد برای
جبر باید بدانیم،
بنابراین بیایید به برخی از معادلات برسیم با تشکر
از تماشای بچه ها
برای دریافت آموزش های بیشتر در کانال من مشترک می شوند.
از من در patreon حمایت کنید تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم
و مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید
profesordave توضیح می دهد
gmail.com
[موسیقی]