پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
دنباله ها صحبت کنیم بیایید تعدادی اعداد را بشماریم آیا
ما دقیقاً چه می کنیم
ما دنباله ای از اعداد را
تولید می کنیم که اتفاقاً اعداد طبیعی هستند
اگر یک جمله خاص در سری را
بتوان با یک زیر M نشان داد.  و کل
دنباله یک زیر n در پرانتز است، پس
این دنباله را می توان
با حرف n نشان داد به جای نوشتن
همه اعداد، این بدان معنی است که a 1
اولین جمله دنباله وقتی N برابر
1 است 1 است تا یک 2 دوم بدست آید.  عبارت n باید
برابر با 2 باشد و ما به 2 می رسیم اکنون بیایید
تمام اعداد زوج 2 4 6 8 را فهرست کنیم که چگونه
این سری را نشان می دهیم که 2 n
a 1 باشد که در آن N برابر 1 باشد به ما 2 a 2 می دهد
که در آن N برابر 2 به ما 4 می دهد و بنابراین  چهارم
اگر اعداد طبیعی را دوباره انجام دهیم
اما با 2 شروع کنیم، حالا جمله اول 2 است،
جمله دوم 3 است، بنابراین می توانیم آن را
به صورت n به اضافه 1 نشان دهیم که در آن هر جمله یک
بزرگتر از عدد زمانی خود
در دنباله است که می توانیم دنباله هایی تولید کنیم.
با استفاده از هر عبارتی مانند این  و آنها
می توانند 2n بعلاوه 3 را بسیار پیچیده امتحان کنند، جمله
اول 5 می شود، جمله دوم
می شود 7 و سپس 9 11 13 دنباله
مانند این دنباله های حسابی نامیده می
شوند زیرا هر
جمله با مقدار قبلی با مقدار ثابتی در
این مورد 2 تفاوت دارد.  اما همه دنباله‌ها به
این شکل کار نمی‌کنند، دنباله‌های هندسی نیز وجود دارند
که هر جمله را می‌توان
نه با اضافه کردن یک ثابت به جمله
قبلی، بلکه با ضرب کردن جمله
قبلی در یک ثابت چیزی
شبیه 2 61850 برای هر جمله 3 برابر
مقدار قبلی به دست آورد.  نحوه
نشان دادن این دنباله
را با دو شروع کنید و سپس
برای هر جمله یک بار دیگر در سه ضرب کنید، بنابراین
باید دو برابر سه به N منهای
یک باشد،
برخی از دنباله ها در هیچ یک از
این دسته ها قرار نمی گیرند.
ما در هر موردی 1 3 7 15 31 را دریافت می
کنیم، فقط اعداد را وصل می کنیم و می
بینیم که اگر یک دنباله دامنه ای داشته باشد
که شامل همه اعداد صحیح مثبت باشد، چه چیزی به دست می آوریم،
به این معنی که از 1 شروع کنید، می
توانید به وصل کردن ادامه دهید.  اعداد تا بی نهایت به
این می گویند یک دنباله بی نهایت
همه آنهایی که ما به آنها نگاه کردیم نمونه هایی
از دنباله های نامتناهی هستند اگر در عوض
دامنه روی یک عدد صحیح متوقف شود
یک دنباله متناهی خواهد بود
، همچنین دنباله هایی هستند
که از عبارتی مانند مشتق نشده اند.  این
اما منحصراً از جمله های قبلی
در دنباله یکی از آنها معروف است
که دنباله فیبوناچی نامیده
می شود.
است 3 2 + 3 است 5 3 + 5 است 8 ما
به همین ترتیب ادامه می دهیم تا 13 21 34 را بدست آوریم و به همین ترتیب به
سمت بی نهایت این دنباله از فرمول بازگشتی استفاده می کند
به این معنی که می
توانیم هر عبارت زیر را با
عبارت های قبلی در این مورد تعریف کنیم.  a sub n برابر با
n منهای 1 به اضافه یک زیر n منهای 2 خواهد بود که
این عبارات به عبارت
بلافاصله قبل از عبارت مورد نظر
و 1 2 قبل از نوع دیگری از
دنباله ای که این کار را انجام می دهد با نماد فاکتوریل می توان یافت.
دنباله n
فاکتوریل با فاکتوریل
که با علامت تعجب نشان داده می شود
برابر است با n ضربدر n منهای 1 ضربدر n منهای
2 تا زمانی که به 1 برسیم برای
مثال بیایید مقادیر n
فاکتوریل را برای چند
عدد طبیعی اول فهرست کنیم.  در هر مورد
ما با عددی که ارزیابی می کنیم شروع می کنیم
و آن را در هر
عدد صحیح مثبت کوچکتر به ترتیب نزولی ضرب می کنیم
فاکتوریل ها شبیه به توانگرها هستند
زیرا آنها فقط بر روی عددی
که مستقیماً دنبال می کنند
عمل می کنند.  فاکتوریل ها را در
دنباله ها ببینید، بگویید ما سه روی n به اضافه
1 فاکتوریل داریم، بیایید 1 تا 4 را وصل
کنیم تا چهار عبارت اول در این
دنباله را به دست آوریم و انجام محاسباتی اینها
مقادیری هستند که اکنون باید دریافت
کنیم که دنباله ها را می فهمیم و می
توانیم به جمع ها برویم.  نماد جمع بندی
یک دنباله می گیرد و سپس به شما دستور می دهد
که مجموع تعداد معینی از
عبارت ها را در آن دنباله بیابید، برای مثال اجازه
دهید با این دنباله اول شروع کنیم.
ما با اعداد طبیعی به آن نگاه کردیم، اما
به جای n زیر، بیایید یک زیر I بنویسیم
زیرا این یک برنامه کمی متفاوت
است، اگرچه از نظر فنی
می‌توانیم از هر حرفی در اینجا استفاده کنیم اگر
این سیگما را در اینجا بزرگ قرار دهیم، می‌توانیم I
برابر با 1 درست زیر آن قرار دهیم.  و سپس هر
عدد صحیح بالای آن مانند 5 چیزی که این می گوید این
است که ما باید 5
جمله اول را در این دنباله جمع کنیم که 1
به علاوه 2 به علاوه 3 به علاوه 4 به اضافه 5 می شود که 15 است
در این مورد 1 حد پایینی
جمع است.  و 5 حد بالایی
جمع است، بیایید چند مثال را امتحان کنیم که
در مورد مجموع K مجذور بعلاوه 2 به
K از 1 تا 4 برای به دست آوردن این، ابتدا باید
عبارت هر عدد را
در دامنه ارزیابی کنیم و سپس همه آنها را اضافه کنیم.
برای 1، 3 به 2 می گیریم، 8 برای
3 می گیریم، 17 می گیریم و برای 4، 32 می گیریم،
بیایید آن ها را جمع کنیم و همین الان به اندازه کافی آسان به 60
می رسیم، چه اگر به سمت معکوس برویم، چه
اگر یک مجموع داشته باشیم و مجبور شویم
بفهمید که چگونه آن را در نماد جمع بیان کنید
این کمی پیچیده تر است
زیرا w  باید الگو را
در اعداد تشخیص دهیم، اما بیایید
ببینیم که این یکی در اینجا 1 به علاوه 4 به علاوه 9
به علاوه 16 به علاوه 25 است و در
ادامه این لیست مربع های کامل است
که می توانیم آن را به صورت 1 مربع 2 مربع بازنویسی کنیم.
و به همین ترتیب یعنی
می‌توانیم این را به‌عنوان مجموع N
مجذور 1 تا بی‌نهایت بنویسیم،
همچنین می‌توانیم آن را در هر جمله خاص
مانند بعد از عبارت پنجم کوتاه کنیم و سپس
حد بالایی را پنج کنیم،
در مورد این یکی 1/2 2/3  3/4 4/5 و
به همین ترتیب، عدد بالایی در
کسر برابر با n است، اما
مخرج همیشه 1 بیشتر از آن
یا n به اضافه 1 است، بنابراین n بیش از n به اضافه 1
است.
6 روی 5 9 روی 6 12 روی
7 در اینجا بالا به وضوح مضرب 3 است
بنابراین 3 n در پایین است و هر بار یکی یکی می
رود اما با 4 شروع می شود به طوری که
می تواند n به اضافه 3 باشد که در آن همیشه 3
بیشتر از تعداد است.  تا زمانی
که ما همیشه به این روش منطقی فکر
می کنیم، معمولاً می توانیم
حتی سخت ترین ها را هم بفهمیم  دنباله هایی که ما فقط به
دنبال الگوهایی می گردیم که برای جمع
کردن چیزها وجود دارند، بیایید درک جدید خود
از دنباله ها و
فاکتوریل ها را در نظر بگیریم و یک مشتق جدید
برای پایه طبیعی
نشان دهیم.
به علاوه 1 بر 3
فاکتوریل به اضافه 1 بر 4 فاکتوریل و به همین
ترتیب تا بی نهایت اگر
چند عبارت اول را محاسبه کنیم، 1 به علاوه 1 به علاوه 1/2 به اضافه
1/6 به علاوه 1 24 به دست می آوریم
و تا به حال از e تا چند اعشار داریم.
این دنباله جالب است زیرا
در حالی که یک سری نامتناهی است یک
مجموع متناهی دارد عدد E این
با سری های نامتناهی دیگر متفاوت است
مانند دنباله اعداد طبیعی
که یک سری نامتناهی و یک
مجموع نامتناهی است زیرا ما هرگز نمی توانیم
همه این نامتناهی ها را جمع کنیم.  اعداد
این مفهوم محدودیت در حد
N برابر است با بی نهایت را مطرح می کند این سری دارای
مجموع محدود است و حدود
در حساب دیفرانسیل و انتگرال یک معامله بزرگ خواهد بود به طوری که ما می توانیم
دنباله ها را ببینیم هر چند گاهی اوقات آنها انتزاعی و دلخواه به نظر می رسند
ac
در طبیعت نه تنها به عنوان نمایش
ثابت های ریاضی بلکه در
قالب طرح های بیولوژیکی پیچیده
نمونه هایی از روش هایی که
ریاضیات می تواند اشکال فیزیکی خیره کننده ای را تولید
کند، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم. از تماشای
دوستانی که در کانال من مشترک می شوند برای
آموزش های بیشتر، از من حمایت می کنند.  در patreon تا بتوانم
به تولید محتوا ادامه دهم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]