پروفسور دیو در اینجا
بیایید قضیه گرین را بررسی کنیم اکنون که در مورد
انتگرال های خط و انتگرال های دوگانه می
دانیم، آماده ایم یک قضیه جالب یاد بگیریم به
یاد بیاوریم که با انتگرال های خطی
می توانیم در امتداد یک منحنی C ادغام
کنیم و اگر میدان برداری داشته باشیم F برابر است با
PQ،  شکل انتگرال خط،
انتگرال در امتداد c از f نقطه dr است که
به انتگرال c در pdx به اضافه
qdy می شود، این مورد برای همه منحنی های C است،
اما یک قضیه خاص برای
منحنی های بسته وجود دارد که منحنی هایی هستند که یک
حلقه کامل را تشکیل می دهند و محصور می شوند.  ناحیه ای
که برای این موارد D را برچسب گذاری می کنیم، انتگرال خط
بر روی C از pdx به اضافه
qdy برابر با انتگرال دوگانه
در دامنه d از DQ DX منهای DP dy DX
dy است که به آن قضیه سبز می گویند، این یک
قضیه بسیار مفید است.  از آنجایی که محاسبه انتگرال های خطی
معمولاً سخت تر یا پیچیده
تر از انتگرال های معمولی است، بنابراین
این روش به ما راه راحت تری برای
محاسبه آنها برای منحنی های بسته می دهد قبل
از اینکه به مثالی برویم که یک انتگرال وجود دارد.
در مورد جهت منحنی باید تمایز قاطعی قائل شویم
قضیه گرین برای منحنی های بسته
که در خلاف جهت عقربه های ساعت اجرا می شوند اعمال می شود، راه دیگری برای
فکر کردن به آن این است که اگر در طول
مسیر در جهت فلش ها قدم
زدید، دامنه محصور همیشه در
سمت چپ شما خواهد بود.  به عنوان
جهت گیری مثبت برای منحنی هایی که در
جهت عقربه های ساعت حرکت می کنند یا
جهت گیری منفی، قضیه گرین را می توان همچنان
اعمال کرد، اما با تغییر علامت، بنابراین
انتگرال خط همچنان می تواند به عنوان
یک انتگرال دوگانه بیان شود، فقط با یک
علامت منفی درست در جلو، آن را نشان می دهد.
مهم است که این جزئیات را برای به دست آوردن
پاسخ های صحیح
به خاطر بسپارید، به عنوان مثال، فرض کنید
منحنی نشان داده شده در اینجا از چهار پاره خط ساخته شده
است که مربعی از 0 0 تا
1 0 تا 1 1 تا 0 1 می سازد و ما نیز به مبدأ باز می
گردیم.  یک فیلد برداری F برابر XY
x مربع داشته باشیم و می‌خواهیم انتگرال خط را
روی C از F نقطه d R پیدا کنیم، می‌توانیم
منحنی را به چهار
پاره خط تقسیم کنیم و هر خط را به صورت
indi انجام دهیم.  به صورت تصویری، اما استفاده از قضیه سبزها
می‌تواند محاسبه بسیار سریع‌تر و ساده‌تری به
ما بدهد، دامنه ادغام D ما
به سادگی مربعی است که x
و y هر دو از 0 تا 1 اجرا می‌شوند، بنابراین ما یک
انتگرال دوگانه روی این ناحیه از DQ
DX منهای DP dy DX داریم.  dy Q ما در اینجا x
مربع است بنابراین DQ DX 2x است P ما X Y است بنابراین
DP dy X است با وصل کردن اینها ما
انتگرال دوگانه 2x منهای X DX dy یا
فقط X DX dy را به دست می آوریم که X را ادغام می کنیم ابتدا
x مربع بیش از 2 ارزیابی می شود  از 0 تا 1
که 1 را به مجذور 2 منهای 0 یا
فقط 1/2 می دهد، ما هنوز انتگرال Y را برای
ارزیابی داریم، اما هیچ وابستگی y
باقی نمانده است، ما فقط یک ثابت داریم، بنابراین
ادغام 1/2 dy، Y بر 2 را می دهد که
از 0 به ارزیابی می شود.  1 که فقط
1/2 منهای 0 یا 1/2 می دهد این مقدار
انتگرال خط ما است همانطور که می بینید
قضیه گرین روش بسیار ساده تری
برای ارزیابی انتگرال های خط در
منحنی
های بسته به ما می دهد البته هر مرزی به این
سادگی نیست.  بیان ما باید
از همان نوع فرآیند فکری که در مورد آن بحث کردیم استفاده کنیم
در آموزش
انتگرال های دوگانه برای نوشتن درست
مرزهای انتگرال برای یک نگاه سریع به این
موضوع، منحنی C را در نظر بگیرید که در اینجا
سه ​​پاره خط یک مثلث می سازند،
قطعات خط یک خط مستقیم از 0
0 تا 1 0 از 1 0 تا 1 هستند.  1 و در نهایت در
امتداد خط y برابر با x به
مبدأ است، باید این سه
خط را به صورت جداگانه انجام دهیم تا انتگرال خط را محاسبه کنیم،
اما اگر
انتگرال را برای منطقه حاوی
به درستی تنظیم کنیم، اگر می‌خواهیم Y را ادغام کنیم، می‌توانیم از قضیه سبز استفاده
کنیم.  ابتدا در
انتگرال دوگانه ما Y از 0 اجرا می شود تا
منحنی y برابر با x بنابراین x کران بالایی است
در حالی که x به سادگی از 0 تا 1 اجرا می شود
بنابراین انتگرال خط روی C از pdx
به اضافه qdy انتگرال از 0 تا
1 خواهد بود و  سپس از 0 تا X از DQ DX منهای DP
dy dy DX و با آن موارد
ضروری را برای استفاده از قضیه سبزها بیان کردیم،
بنابراین بقیه فقط به
تنظیم مرزهای ادغام می رسد، بیایید
درک مطلب را بررسی کنیم
[Music]
با تشکر  برای تماشای پسر
برای آموزش های بیشتر در کانال من مشترک شوید از من در مورد پاترئون حمایت کنید
تا بتوانم به تولید محتوا ادامه دهم و
مثل همیشه با خیال راحت به من ایمیل بزنید.
پروفسور دیو در gmail.com توضیح می دهد
[موسیقی]