پروفسور دیو در اینجا بیایید در مورد
معادلات پارامتری صحبت کنیم تا به حال
با معادلاتی که Y
بر حسب X بیان می شود کاملاً آشنا شده ایم و
در مورد
انواع مختلفی از معادلات که به این ترتیب کار می کنند
یاد گرفته ایم ما همچنین به تازگی در مورد معادلات قطبی
که در آن R است یاد گرفته ایم.  بر حسب تتا بیان می شود،
اما یک نوع دیگر از معادله وجود دارد
که می خواهیم به اختصار به آن اشاره کنیم و
آن ها معادلات پارامتری هستند،
مجموعه ای از معادلات هستند که در آنها مقادیر x و y
در معادلات جداگانه محاسبه می شوند
و هر کدام بیشتر به
متغیر دیگری وابسته هستند.
کاربرد متداول این شامل
حرکت دو بعدی اجسامی مانند
حرکت پرتابه است که ما همه چیز
را در دوره فیزیک کلاسیک یاد گرفتیم، بنابراین
اگر اطلاعات بیشتری در مورد این موضوع می‌خواهید می‌توانید به آنجا بروید،
اما
اصل اساسی آن این است که وقتی
یک توپ را به داخل پرتاب می‌کنید.  هوا در زاویه ای که حرکت X&Y
آن مستقل از یکدیگر هستند
، سرعت افقی آن ثابت خواهد بود
اگر مقاومت باد را نادیده بگیریم.
سرعت عمودی آن از لحظه رهاسازی دائما در حال کاهش خواهد بود،
زیرا گرانش به طور مداوم
توپ را در جهت منفی به سمت زمین شتاب می دهد،
بنابراین در
چنین حالتی منطقی است که
معادله ای داشته باشیم که مختصات x توپ را با آن مدل کند.
با توجه به زمان و
معادله ای که مختصات y
توپ را با توجه به زمان مدل می کند،
در واقع به پارامتر زمان به طور متفاوتی بستگی دارد
و ممکن است گاهی بخواهیم
در مورد یکی از این مقادیر سوالی بپرسیم
و دیگری را نپرسیم تا بتوانیم  می گوییم که به
طور کلی مجموعه معادلات پارامتری
به شکل x برابر با f T و
y برابر با G از T هستند، این دو
تابع مجزا هستند اما به یک پارامتر بستگی دارند،
سپس برای رسم نمودار منحنی صفحه
که نتیجه می شود، می توانیم مقداری را وصل کنیم.
مقادیر T و ببینید که چه چیزی به دست می آوریم، به
عنوان مثال، اجازه دهید به معادلات پارامتری نگاه
کنیم x برابر 2t و
I برابر است با مربع T، بیایید یک جدول کوچک درست کنیم که
مقداری T را انتخاب کنیم و سپس
معادل را پیدا کنیم.  هنگامی که مقادیر x و y را
داشته باشیم،
اساساً مجموعه ای از مختصات X&Y داریم، بنابراین
اکنون می توانیم همه این نقاط را به هم متصل
کنیم و می بینیم که یک سهمی
به دست می آوریم، می توانیم به راحتی
با انجام این کار معادله این سهمی را بدست آوریم.  چیزی به نام
حذف متغیر اینجاست که
ما T را در یکی از معادلات حل می کنیم
و آن را با استفاده از این
به دیگری وصل می
کنیم.  مربع بیش از 4 یا
1/4 x مربع
بسته به موقعیت،
ترسیم نقاط با استفاده از
معادلات پارامتری ساده تر است یا یافتن راهی برای
حذف پارامتر و فقط نمودار
آن معمولاً موقعیت های مختلفی وجود دارد
که یک رویکرد را بر رویکرد دیگر ترجیح می دهد.
به عنوان مثال، اگر از یک
ماشین حساب نموداری استفاده کنید، می توان
وارد معادله چیزی شبیه به
بیضی به شکل پارامتریک به جای
مستطیل، آسان تر باشد، اما توانایی درک
نحوه حرکت بین این دو نوع
معادله است.  ons تنها چیزی است که واقعاً به آن نیاز داریم، بنابراین
بیایید درک مطلب را بررسی کنیم. از تماشای شما متشکریم که
بچه‌ها برای آموزش‌های بیشتر در کانال من مشترک می‌شوند، از
من حمایت کنید تا بتوانم
محتوا تولید کنم و مثل همیشه با خیال
راحت به من ایمیل بزنید، پروفسور دیو در gmail.com توضیح می‌دهد
[موسیقی]